回复 George和Hans :是广东省人民医院，不是中医
up第一次拍广东省人民医院的电梯，又一次不走寻常路，从地下停车场潜入医院，因为大门口是里三层外三层的铁马，而且有多个医护人员和保安把守
广东省人民医院一言难尽
早安微公益 微公益:新阳光病房学校 广东省人民医院的教室里，老师带着孩子们一起做手工甜品看见公益 爱心让生活变得更甜
你是不懂一点，如果连省人民医院都给了中山系，广东卫计委手上叫的上号的医院就剩一个南方医院了。并且广东省人民医院班子一直承担多部门建制功能和作用，省精神卫生中心依附挂牌在省人民医院，倘若省医直属于中山大学或者华南理工需要重建多个部门，光一个三甲精神卫生中心都是数十亿的大投入。倘若给中山系，中山大学校长高配副部级，直接骑在省卫计委头上，华南理工正厅级和卫计委平起平坐。要办点事还得看人脸色。挂南方医科大学就没有这烦恼，整体移交南方医科大从功能作用上没有任何影响，毕竟还是在手里，参考省皮肤病医院。
不太可能，广东省人民医院医生待遇挺好的，何况哪个医生敢收陌生人的红包啊，不怕被举报吗[捂脸][捂脸]
广东省人民医院，100个不建议去。因为我经历过https:zhuanlan.zhihu.comp550724146
在广东省人民医院住过院，说实话，很差劲，住院环境不好就不说了，医疗技术还差，从住院到出院盲目的检查，还确诊不了什么病，因为手抖初诊是帕金森，最后出院复诊六七次，每次都是换药，而且还没有一点效果，大概是第七次复诊开的药吃了后头昏眼花，四肢无力，使劲流汗，恶心呕吐，之后我就不敢去复诊了，完全不把我当人看了
千万别去广东省人民医院心内科，我母亲就是被治的致死致残了，想死的快就去广东省人民医院心内科
广东省人民医院，的确是坑货，大家要远离
建议不要去广东省人民医院，见了大夫没说一分钟话，就给开了1300得化验检查费，该检查咋检查这是看病需要，理解，关键是你踏马不看化验结果就给我开药了，拿药也就算了，我拿，说你拿了药回来告诉你怎么吃(终于人性化了)，拿完药到大夫门口，看见诊室有人，没进等了半天，结果看见人家有人进，我
广东省人民医院泌尿外科姓温的也很差，利用病人门诊复诊的机会，极力推病人做第三方机构的基因检测。该医生服务态度很差：病人有资格办理门特的 ，这个本来医生要主动提出来办理的，以减轻病人的经济负担。但在病人要求办理时，他却以忙的理由不办理。一点责任心都没有。
投诉太难了。。。。我在广东省人民医院遭遇的病疗事故，告诉我，找医院3思后行https:zhuanlan.zhihu.comp550724146
硼中子治疗是一种用于治疗癌症的放射治疗方法。它使用一个名为“硼中子束”的专门设备来对肿瘤进行放射，杀死肿瘤细胞。在国内，目前已有多家医院开展了这项治疗。例如，北京大学人民医院、上海交通大学医学院附属仁济医院和广东省人民医院都可以进行这项治疗。
广东省人民医院的床位紧张，是因为加快周转率赚钱。不问我怎么知道的，都是血泪教训[飙泪笑]https:zhuanlan.zhihu.comp550724146
一院对面就是广东省人民医院，也是个超级牌子，这条街说没办法，那真是华南都没办法了
广东省人民医院
2023年了，省医官网挂牌南方医科大学附属广东省人民医院[飙泪笑]
献礼十九大之一省医正式挂牌华工附属医院 与华为、华大、腾讯携手打造医学研究高地本院动态网站首页广东省人民医院省医自己的报道，白纸黑字写了直属附属。不改名原因很多 江苏省人民医院一样没改名，但人家就是南京医大的直属附属
请问广东省人民医院什么时候开始招实习生
我在广东省人民医院的经历https:zhuanlan.zhihu.comp550724146
对于广东省人民医院，就医过的都深有体会。首先，无论出于什么理由，犯法是不对的，这是前提。回到广东省人民医院本身，那真的是劣迹斑斑，各种医疗事故，各种不按就医规范，各种傲慢，各种投诉无门。。。请问，这样的医院，发生这样的事故是偶然吗？不，这是必然。烂，往往是从内部烂起的。而广东省人民医院的烂，已经没有救了。我认为他们的医生已经伤害了无数的患者。如果不相信。我主页写了一些案例。广东省人民医院，真的很坑，不要去试了，请珍惜自己的生命吧！
杨帆医生，人美态度起好，[捂脸]現在在就診。還要補充一下。不要導航到广東省人民醫院，要導航到广东省人民医院惠福分院，今天早上就去錯了。不過兩個醫院靠的蠻近。[捂脸]
