齐鲁医院心电图，懂得都懂
齐鲁医院急诊科全国第三名
有没有人知道，山大齐鲁医院外科专硕的待遇怎么样，想了解一下
求！去山东大学齐鲁医院打耳骨挂什么科，要多少钱啊。问了智能客服，它不到啊。求
齐鲁医院名不副实，住院不允许陪护，必须花钱请护工
北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西，协和有难，三兄弟赶来救场
光看分析齐鲁医学院了，没看见论文呀？
医学就业我不清楚，但我确信齐鲁医是近几年进步最大的医学院
山大医学院可是东齐鲁啊，就算是五年制，怎么会和苏州大学医学院一个分数啊？[哦呼]
新疆的考生来齐鲁医学院大概率卷不过[笑哭][笑哭]
山东大学的医学院是齐鲁啊[吃瓜]
白吊搭，人家齐鲁医院甚至不会收很多山大齐鲁医学院的本硕博[doge]
山大临床博士进得去齐鲁吗？[思考]
江苏这管你什么齐鲁，南京医科大学就是好使，苏医稍逊一点，除非你是协北复交中的尖子，而且今年南京医科大学最高分676已经够浙大了
啊我们的齐鲁医院还比不过这？沙又输
齐鲁不是归到山大了吗
就济南的齐鲁医院跟省立医院来说，我妈腰椎间盘突出疼到受不了的时候，去省立医院，挂上号一个半小时没有人管，期间让护士先打个止痛针或者什么办法缓解一下，一个个的只不耐烦的让你等，最后受不了大吵一架才有个医生过来先打了一针，从此觉得这个医院真是看过大场面，对病人的哀嚎能做到全然无视的程度。后来怕医患关系不好，出院去了齐鲁医院，住院、第二天手术，好容易人没有受大罪。还是说，如果来济南看病的话，建议还是去那个最好的吧
山东只有齐鲁医院和其他
齐鲁是一骑绝尘，北大水平，省立和青医要差点，普通985水平，最后的毓璜顶和千医和前三个更是没法比，水平差远了，普通二本水平
省流：齐鲁，省立，青医，毓璜顶，千佛山
13年，我带孩子她妈去刚成立的齐鲁医院青岛院区产检，挂的专家号，拿着化验报告找专家看，专家翻完书以后，指着书让我们看，你这个指标虽然高但还是正常的。还有一次去齐鲁医院青岛院区挂急诊，急诊科医生完美地充当了导医的职责，七八个病号，全都是你这病应该去挂XX科就给打发了。 齐鲁医院青岛院区各科室的主任，那都是大拿没话说，但是成立青岛院区的时候，合并了一大堆杂牌小医院，下级医生水平一言难尽。也不知道这么些年过去了，有没有改善。
山东医院还有自己的电视台，不孕不育医院电视台齐鲁频道，蓝翔电视台
我姑姑12年癌症中期在齐鲁医院救回来的。10年了，目前还是比较健康，没有什么后遗症
美北长老会，在19世纪中期到末期，在山东建了五所教会医院，分别是齐鲁医院，毓璜顶医院，潍坊人民医院，济宁第一人民医院，滕州哪所毁于战火，在全国700所三甲医院之中，约有半数其前身都是教会医院。
作为济南土著，这么说吧，哪个医院都有好大夫都有混子大夫，在济南整体来说，除了齐鲁，其他的都差不多。
我妈的心脏搭桥10年前齐鲁医院做的，我女儿齐鲁医院生的，我们全家的门统门规都在齐鲁[藏狐] 顺带推荐一下各位准妈妈，能选齐鲁选齐鲁，大夫不乱开检查病房条件好，市妇幼和省妇幼有点坑钱，而且万一生产过程中有问题，他们解决不了还是送到齐鲁来[藏狐]
我前段时间去过齐鲁医院的耳鼻喉科 没挂上专家的号 挂了个普通的号 那个大夫嬉皮笑脸的 诊断也不咋地 我去做检查他说你快去吧 我5点就走 你来不到就等明天吧 当时都快4点半了 说话的时候一直在笑 我不明白为什么 样子也像刚出学校的实习生 我几乎是跑着去的 5点之前搞完了 结果他也没看出啥 齐鲁也有混子医生2点上班5点就走这是什么神仙待遇一秒都不等 而且也没几个人 经历了这次我发誓绝对不挂普通医生的号
齐鲁医院确实好，医术医风都挺好。主要医风好。大夫都比较有老滋味，能医保的都尽量不开贵的，不必要的检查也尽量不给开。其他医院的检查结果，他们也会拿过去认真看和参考。不像有些医院，也不管你前面检查过啥，去了都重新来一遍。大夫很专业，但也可能因为这个，都比较果断，很坚持自己的诊断和治疗方案，最近几年我足底筋膜炎犯过两回，想让大夫开个片子照照我看看，都让大夫给我劝住了。让我拍墙上的复健练习图回家照着练，因为是临时加的号，挂号费都给我省了笑哭。唯一不好的，最近两年医改的原因，很多药本院药房没有，而是需要到旁边的一个大药房去走特殊流程。报销倒是可以报的，但是有些麻烦。
我去年去齐鲁看鼻子，因为鼻子不通气、嗅觉差、有时擤鼻涕还有血丝，鼻子问题好多年了，就想着齐鲁医院看病应该挺好吧，结果挂上号等了一上午，终于看上了，那个医生也没让做什么检查，就问问以前用过什么药，我说以前喷过某种激素药，当时挺管用，过几天就不管用了，这个庸医说继续喷这个药就行，其他药也没让用，2分钟就把我打发了，我了个去的，又用了几盒，屁事都不管啊，这个庸医
齐鲁、省立、青医、千佛山、济南中心、省中医、毓黄顶、山大二院、90、济宁附院这就是前十。而济南占了7个
齐鲁医院的急诊极其牛逼
济南人，家里没有得过特别重的病的，如果有比较严重的病，推荐齐鲁嘛？
不怕花钱去省立，不怕挨骂去齐鲁，不想要命去千佛山
齐鲁医院态度太差。就没见过齐鲁态度那么差的医生护士。
现在齐鲁医院门口的违章停车位天天爆满，见过一辆车被贴了四张罚单的，反正一次就一百。
哈哈哈，这些排名都没法说，都自己排的！ 1.市立说自己医疗设备山东最多，投入最大你咋说？ 2.齐鲁医院青岛院区说自己规模比济南院区大，而且好多教授都转过来了，医师规模比总院强，你咋说？ 3.山大说妇科省内最强，大部分妇科专家都在山大，你信吗？ 不管哪个医院强，丝毫不影响人家坑你钱啊[笑哭]
我妈关节痛去了齐鲁医院好几次，那医生都看不出是什么病来
齐鲁大夫造福人类啦
齐鲁医院山东排的上号的，作为山东人真是丢大发了，抽时间回家的时候去医院挂个号，消遣消遣。[笑哭]
三缺一三缺一啊！！！北协和肖大侠和董小姐，南湘雅有刘翔峰，东齐鲁男的长子宫，就差西华西了！！！三缺一，快点啊！！！
齐鲁医院真是藏龙卧虎啊
卧槽，山东大学齐鲁医院[辣眼睛]
这南湘雅北协和东齐鲁西华西这格局变动了吗 齐鲁没几个上榜啊
我酸了，齐鲁医院的规培狗，基本上每天都要加点班，一个月到手不过4k出头，凭什么？
说实话啊，去齐鲁医院看病，烦琐的预约排队看病问诊检查再排队排队。。。我一个大女人都恨不得找个人帮着，不是那种能死人的病还是不要去齐鲁医院[笑哭]
不是大病去齐鲁医院多浪费时间
两小时基本就能看完的话，128还是很值的，去过齐鲁医院的都知道，特别是外地的
5月5日，山东大学齐鲁医院一名护士论文中被曝出现“男性患子宫肌瘤”，引发热议。这篇论文题为《针对性护理干预在子宫肌瘤围手术期的情绪和生活质量临床应用效果》，作者是山东大学齐鲁医院妇科护士霍某某，文章发表在《实用妇科内分泌杂志》上。齐鲁医院发布通报称：经核查，网传论文存在学术不端问题。已依规依纪给予护士霍某某记过处分、降级处理，取消其五年内各类晋级晋升等资格。
齐鲁医院也是中国首屈一指的医院了，出现这种事情实属不应该啊[辣眼睛][辣眼睛][辣眼睛]
我的焦虑症和社交恐惧症就是在齐鲁医院治好的。
丈母娘当年癌症，不知道是什么癌，毕竟那会儿我不认识，媳妇给我说的这事。 当地的医院隐晦的说没救了。去更好的三甲医院，也觉得没戏。 最后来到齐鲁医院，找专家挂号。 一位老专家看了看，召集几个人开了个会诊。过两天通知动手术，又两天，用了俩小时，手术成功。 后来每年复查我带着去了两年，后来医生说你不用来了，一切正常别来回跑了。 到现在十多年，健健康康的。
之前心脏有问题去了好几家医院都查不出来，最后在齐鲁医院才查出来
东齐鲁，西华西，北协和，南湘雅（排名不分先后）。被誉为中国医疗技术最好的医院
齐鲁医院确实很厉害，我姥姥年纪大了，第一次下病危通知书，在这里治的，好了几年后，又下了一次病危，又治好了，就是年纪大了，算是延寿五年吧。不过也有短板，我爸手背有湿疹迹象，去皮肤科看了，说是非常见病，这里不治，可以去山东医科大附属皮肤医院去，排了一天队，一句话送走了。普通的病是赚钱大头，有点工厂流水线的意思，所以很多人。急病重病还是可以信赖的，直接送，救护车很慢
以前得了某种中耳炎，去了好多医院都没看出来是怎么回事，在齐鲁医院随便挂了个号就给看出来了
齐鲁医院这么牛吗？
我妈心脏里一个九厘米大的粘液瘤 还有比较严重的红斑狼疮 在齐鲁医院救了一条命
齐鲁医院和省立医院的牛逼之处，是普通老百姓能感到不可思议的 你要说治个感冒发烧痘痘，这俩医院可能治不好 你要说什么疑难杂症五花八门，这俩医院一治一个准。
治疗百草枯中毒的齐鲁方案也是以这家医院名字命名的
齐鲁不收普通阑尾炎，本院的员工都不收。 （医保政策故意的，大医院只要收普通阑尾炎就亏钱，让患者分流去别的医院）
小时候肚子痛，齐鲁给我拉去切阑尾了，说微创快得很，中午去下午就准备开切，家里留了个心眼去省立看了一眼，急性食物中毒，打了几天针没啥事了[再见]
我爸的肾在青岛齐鲁治坏了，然后去青医附院换的，不过当时大夫也说了可能治坏我们也接受了
看了评论区感觉一脸懵逼。昨天在pdd刷到了，评论区无一例外都在说齐鲁医院特别垃圾，几百条评论都在骂齐鲁医院医术水平不行，医生人品不行。说实话我对齐鲁医院并不反感，四爷爷的癌症就是从这里治好的。只是很意外为什么同一件事两个平台会有两种不同的风向？
我爸，心脏主动脉夹层，我们城市的医院说没救了，救护车直接送去齐鲁医院，在齐鲁医院两天下了五次病危通知书，ICU昏迷30多天，最后一次抢救心脏停了三十多分钟，在齐鲁医院救回来了，谢谢医生们
癌症在齐鲁做的手术，三年了每次复查都很好
岱宗夫如何？ 齐鲁青未了。 造化钟神秀， 阴阳割昏晓。 荡胸生曾云 ， 决眦入归鸟 。 会当凌绝顶 ， 一览众山小 。
弹幕真搞笑啊，有人争论说山东省最好的医院不是齐鲁，而是协和和华西[吃瓜]
19年父亲身体不是很舒服，一家三口在齐鲁医院过的年[笑哭]
湿疹几年都治不好，齐鲁皮肤科一周治愈，骗人是狗
给你们讲个冷知识，齐鲁医院迄今为止救治的百草枯中毒病例达上千例，6成病患治愈出院[doge]
齐鲁医院里面关系户很多 尤其是护士
简直会疯 我记得 还有个 齐鲁中学[妙啊][妙啊][妙啊]
有幸在齐鲁医院EICU住了一周[辣眼睛]
有幸在齐鲁医院旁边买了一瓶阿水大杯茶[doge]
21年考研失败，就在齐鲁医院旁边的趵突泉小区租住备考二战，每天骑单车经过齐鲁医院，亲眼看着大楼主体成型，如今已如愿上岸，看见这个视频，才恍然发现，都过去快两年了
没建这个楼顶机坪之前，来齐鲁的救护直升机都是落我们操场
齐鲁医院跟别的医院最大的不同就是先看病，再交钱，不像别的医院跟催命似的天天催你交钱，所有医疗费用等出院那天一块结清
齐鲁医院有幸接生我女儿[妙啊]
单单是急诊就有这么大的一栋建筑，齐鲁医院不愧是全国急诊专科前三！
刚考上齐鲁医院研究生，希望以后能有机会在里面学习
我指定是瞎了隔三差五跑趵突泉校区溜达找人去泉城广场玩还刚去齐鲁医院补了牙我怎么完全没注意这么气派的楼[囧]
有幸25年前在齐鲁医院出生[打call]
齐鲁医院真的好堵，每次去看病都堵，没有一次不堵的，医院里面人多，外面车多
齐鲁医院。。好有钱[跪了]但凡口院有二十分之一的气派都不会经常被认为是齐鲁的附属[跪了]
这是齐鲁楼吗
20年刚进齐鲁规培，那时候还见了三四个月的老检验楼，然后就是推平挖坑到盖成，算是见证了全过程吧，今年6月就毕业了，希望在这之前能亲自进新大楼看看[脸红]
报考前一晚看的宣传片[微笑]，结果冥冥之中真的去了齐鲁学口腔医学，是有点魔力在的。（顺便求学长学姐认领啦）[doge]
齐鲁医学，名师先贤春风化雨，造福中国百年有余[爱心] 祝福齐鲁，明天会更好 [支持][福] 山东大学本科招办
看完后感触良多，更加坚定了自己的初心，高考与齐鲁擦肩而过，希望明年考研可以顺利上岸
你还用写某医院吗 上面不是写的齐鲁医院
情况说明 5月5日上午，我院关注到网友反馈的相关论文信息，第一时间开展调查工作。经核查，网传论文存在学术不端问题。我院依规依纪给予护士霍某某记过处分、降级处理，取消其五年内各类晋级晋升等资格。 齐鲁医院一直高度重视学风建设，对学术不端行为始终秉持“零容忍”态度。感谢广大网友关心。 齐鲁医院 2025年5月5日
5月5日，山东大学齐鲁医院回应护士论文现“男性确诊子宫肌瘤”：给予该护士记过处分、降级处理。
实拍山东齐鲁医院，刚到门诊的那一刻，情绪就失控，内心难以平静
由中建八局承建的山东大学齐鲁医院急诊综合楼项目全面完工。据悉，项目总建筑面积18.7万平方米，主要功能包括急诊急救中心、内科中心、影像中心等，是国家卫健委与山东省共建国家区域医疗中心的核心项目、山东省重大项目和济南市民生保障工程，建成投用后，将极大提升区域公共卫生应急能力和医疗服务水平，为人民群众提供更优质的医疗健康服务。（中建八局供稿）山东卫视 山东大学 青春山东
近日，一篇论文中“男性患者确诊子宫肌瘤”内容引发网友热议，据了解，该论文作者为山东大学齐鲁医院护士，院方核实后作出记过、降级处理。院方通报论文现男性确诊子宫肌瘤 男子患子宫肌瘤 医疗
近日，一篇题为《针对性护理干预在子宫肌瘤围手术期的情绪和生活质量临床应用效果》的论文，被网友广泛议论。 论文称“选取了子宫肌瘤患者80例，对照组患者中，男27例，女13例，观察组患者中，男28例，女12例”。“子宫肌瘤男性患者”引发质疑。 上述论文2017年6月发布在《实用妇科内分泌》电子杂志，在线公开时间为2017年11月29日，作者为山东大学齐鲁医院妇科霍文静。 主编：你敢写我就敢发[捂嘴笑R] 每日分享[话题] 论文造假[话题] 学术不端[话题] 齐鲁医院[话题]
据悉，论文研究方向与女性疾病“子宫肌瘤”相关，但对照组和观察组竟有55例男性患者，占比近70 更离谱的是，所有患者还签署了知情同意书，甚至经过了“妇科检查确诊”。 上述论文2017年6月发布在《实用妇科内分泌》电子杂志，在线公开时间为2017年11月29日，作者为山东大学齐鲁医院妇科霍某某。 5月5日上午，山东大学齐鲁医院院方通报：护士霍某某存在学术不端问题，记过、降级！ 天眼妹看到，山东大学齐鲁医院涉诉信息显示，案由占比最多为“医疗损害责任纠纷”除此之外，该医院近年来多次被行政处罚，处罚总金额5.7万元。 天眼查[话题] 天眼妹[话题] 医学科研[话题] 山东大学齐鲁医院[话题]
山东大学齐鲁医[话题] 齐鲁医院[话题]
大家知道 为什么 外地人喜欢去省立医院 本地人喜欢去齐鲁吗？济南[话题] 山东[话题]
山东大学齐鲁医院[话题] 山东大学齐鲁医学院[话题]山东[话题]山东大学[话题] 大学生[话题] 大学生的日常[话题] 医学生[话题] 头都给我学掉 属于是笑着笑着就哭了[哭惹R]
数据来源：复旦大学管理研究院2022年统计 山东省的还是强势 山东肿瘤医院[话题] 山东看病[话题] 山东医院[话题] 山东大学齐鲁医院[话题] 山东省立医院[话题] 山东省中医院[话题] 山东大学第二医院[话题]
今（13日）晚，山东大学齐鲁医院在其网站发布声明称，近日，该院关注到网传“石某某参与医院相关工作”的有关信息，并进行了调查核实。 据查，石某某曾在医院接受膝关节手术，手术效果良好，后从志愿者平台申请成为医院青年志愿者。调查中，石某某承认，其网络自述行为是为满足个人虚荣心而杜撰捏造，均不属实。 石某某深感自责并已正式作出道歉。医院已按程序取消其志愿者资格，并将继续保留追究其法律责任的权利。感谢广大网友的关心支持。谣言止于智者[话题] 互联网不是法外之地[话题] 维护社会公平正义[话题] 公道自在人心[话题] 网络并非法外之地[话题] 不造谣不信谣不传谣[话题] 公平与正义[话题] 不造谣不传谣不信谣[话题] 正义永远不会缺席[话题] 齐鲁医院[话题]
[赞R]医疗界的四大王牌，即北京协和医院、中南大学湘雅医院、山东大学齐鲁医院、四川华西医院。 [微笑R]1、北京协和医学院： 成立于1917年，是国家卫健委唯一直属的医科全国重点大学。 [萌萌哒R]2、中南大学湘雅医院： 创办于1914年，是我国第一所中外合办的医学院。 [哇R]3、山东大学齐鲁医院： 建于1890年，先后称华美医院、共合医院、齐鲁医院、山东医科大学附属医院等，2000年10月更名为山东大学齐鲁医院。 [大笑R]4、四川华西医院： 始于1910年在四川省成都市创办的华西协和大学，院校经多次变革于1985年更名为华西医科大学，2009年9月四川大学与华西医科大学合并，成立四川大学华西医学中心。 护士[话题] 护士懂护士[话题] 护士待遇[话题] 医院[话题]
山东大学齐鲁医院护士论文现男性确诊子宫肌瘤，院方回应：暂不清楚相关情况
如果您有血液疾病请不要选择山东大学齐鲁医院
凌晨路过齐鲁急诊，好心酸齐鲁医院[话题]
中国医药指南通报妇科论文现男性病例妇科论文现男性病例涉事编辑被辞退近日，山东大学齐鲁医院一篇涉及子宫肌瘤手术的论文中，出现了55例男性对照观察患者，引发关注。目前该论文作者已被记过处分、降级处理。除了该篇论文，在中国知网上还有两篇涉妇科论文中出现男性病例，内容分别涉及宫颈癌 ...全文
齐鲁医院护士霍某某受处分热点解读太魔幻了！男性竟集体“确诊”子宫肌瘤！当常识成为稀缺品，荒诞便成了照妖镜！ 一篇宣称“男性患者占比70”的子宫肌瘤论文，竟在权威医学期刊上“潜伏”8年，直到被网友扒出才东窗事发山东大学齐鲁医院护士霍某静这场学术“行为艺术”，大跌眼镜。 这真 ...全文
出版社核查男性患子宫肌瘤论文：领导非常重视，正核查具体情况5月5日，山东大学齐鲁医院一名护士论文中被曝出现quot男性患子宫肌瘤quot，引发关注和热议。据悉，刊发该文章的期刊为《实用妇科内分泌杂志(电子版)》，由中国医药科技出版社主办。5月6日，大皖新闻记者联系中国医药科技出版社总编室，工作 ...全文
青岛接力高难度手术拯救肿瘤母女 山东烟台一对母女患同种肿瘤，八旬母亲病情危急，来青求医获新生！近期，一场“手术接力”在青岛上演，山东大学齐鲁医院潘新良教授会同医院MDT团队不惧高难挑战，精准攻克复杂病症，成功摘除了母女二人体内的“定时炸弹”，展现了高度的医疗人文关怀：通过团队智 ...全文
男患子宫肌瘤论文打了谁的脸说实在的，现在的90的论文都毫无实际价值，大部分行业都如此，基本上只是为了评职称，论文内容屁用没有。养活了抢手中介代发论文的和水货期刊杂志。齐鲁医院护士霍某某受处分
多篇妇科疾病论文中出现男性患者多家医院回应妇科论文出现男性患者5月5日，山东大学齐鲁医院发布情况说明，经核查，网传论文存在学术不端问题。已依规依纪给予护士霍某某记过处分、降级处理，取消其五年内各类晋级晋升等资格。 存在学术不端问题的论文称“选取了子宫肌瘤患者80例，对照组患者 ...全文
齐鲁医院护士霍某某受处分热点观点 这样明目张胆的数据造假，如果是在学术界，足以被开除了。但在医院，似乎“记过、降级”“取消五年内晋升资格”，就算是“严肃处理”了。 或许，是因为医院体系内的“水论文”“假论文”太多，这个只是过于离谱被抓住了，所以不能处理得“过重”？ 这个事件，首 ...全文
男性子宫肌瘤论文编辑已被辞退杂志社回应妇科论文现男性产妇 近日，一篇题为《针对性护理干预在子宫肌瘤围手术期的情绪和生活质量临床应用效果》的论文被网友热议。论文称选取的子宫肌瘤患者中含男性，引发质疑。 5月5日，山东大学齐鲁医院发布情况说明称，网传论文存在学术不端问题。齐鲁医 ...全文
论文男女不分审稿者为何患性别色盲妇产科论文为何频出性别乌龙山东大学齐鲁医院一篇涉及子宫肌瘤手术的论文中，出现了55例男性对照观察患者，令人啼笑皆非。然而据北京日报报道，类似“男女不分”的妇产科领域论文不说比比皆是，也绝非罕见。记者在知网查询发现，多篇妇产科领域的论文中，在实 ...全文
协和44董小姐的事还没落幕，，山东大学齐鲁医院一名护士论文中被曝出现“男性患子宫肌瘤”！ 男性患子宫肌瘤，这不是在说公鸡下蛋吗？ 论文应该是严谨的，这么荒唐的事竟然还发表在期刊上，这期刊也是挺搞笑的！ 论文开篇明确指出“子宫肌瘤是女性常见的良性肿瘤之一”。 干嘛会出现研究对象却包含大 ...全文
岛叔微评男性子宫肌瘤、男性高危产妇？关注离谱论文背后的真问题最近，一篇论文引发广泛关注。该论文选取80例子宫肌瘤患者作为研究对象，其中竟有男性患者55例。 男性会患子宫肌瘤？网友直呼离谱。 该论文于2017年6月发表在《实用妇科内分泌》电子杂志，作者为山东大学齐鲁医院妇科霍某某。 ...全文
出版社回应发布男性患子宫肌瘤论文：正在核查具体情况5月5日，山东大学齐鲁医院一名护士论文中被曝出现quot男性患子宫肌瘤quot，引发关注和热议。据悉，刊发该文章的期刊为《实用妇科内分泌杂志(电子版)》，由中国医药科技出版社主办。5月6日，记者联系中国医药科技出版社总编室，工作人员回应称，目前 ...全文
山东大学齐鲁医院通报，5月5日上午，我院关注到网友反馈的相关论文信息，第一时间开展调查工作。经核查，网传论文存在学术不端问题。我院依规依纪给予护士霍某某记过处分、降级处理，取消其五年内各类晋级晋升等资格。齐鲁医院一直高度重视学风建设，对学术不端行为始终秉持“零容忍”态度。感谢广 ...全文
离谱论文背后的评价之困近日，山东大学齐鲁医院一名护士论文中被曝出现“男性患子宫肌瘤”，一篇严肃的医学论文竟出现如此荒谬的错误，引发各界关注。 目前，医院已给予护士霍某某记过处分、降级处理。涉事期刊在其官网发布致歉声明。 公众的疑点颇多。比如，如此低级错误，为什么能出现又何以 ...全文
中国医药指南已辞退涉事编辑近日，山东大学齐鲁医院一名护士论文中被曝出现“子宫肌瘤男性患者”，引发社会关注。5月6日，涉事期刊《实用妇科内分泌杂志》主办单位中国医药科技出版社工作人员告诉南都记者，目前正在核查处理。出版社回应刊发妇科论文现男性病例中国医药科技出版社回应 ...全文
多方回应妇科论文现男病例事件妇科论文惊现男性病例，中文期刊公信力岌岌可危。 多篇妇产科论文惊现男性患者，涉几个中文期刊。这一违背基本医学常识的现象引发轩然大波，将中文期刊的乱象再次推至风口浪尖。诸如山东大学齐鲁医院护士的论文，在研究子宫肌瘤患者时，对照组和观察组竟包含大量 ...全文
AI热评：妇科论文现男性病例何以离谱至此？！男性子宫肌瘤一场雌雄不辨的黑色幽默近日，护士论文现“男性确诊子宫肌瘤”一事，引发轩然大波。对此，山东大学齐鲁医院发布情况说明，称已核实网传论文存在学术不端问题，依规依纪给予护士霍某某记过处分、降级处理，取消其五年内各类晋级晋升等资 ...全文
妇科领域论文出现男性患者不止一篇 有机构称代发3页论文费用1万元 近日，山东大学齐鲁医院一名护士发表的期刊论文中被曝出现“子宫肌瘤男性患者”，引发网友热议。 5月5日下午，山东大学齐鲁医院官方微博发布情况说明：我院关注到网友反馈的相关论文信息，第一时间开展调查工作。经 ...全文
多篇妇产科论文出现男性患者热点科普 顺着山东大学齐鲁医院男性患子宫肌瘤论文的这条线，挖了下近年来妇产科的离谱论文，某些论文里竟然出现了男性产妇和男性产妇产后出血，确实让人大为震惊，撰写者连最基本的常识都没有，十分让人怀疑他们的业务和学历水平 一一向伊的微博视频
院方通报论文现男性确诊子宫肌瘤 近日，一篇论文中“男性患者确诊子宫肌瘤”内容引发网友热议，据了解，该论文作者为山东大学齐鲁医院护士，院方核实后作出记过、降级处理。 深圳卫视的微博视频
津云锋声作者编辑都不看的论文到底给谁看近日，有网友爆料称，南通市肿瘤医院工作人员学术论文造假，称有男性患有卵巢癌并接受手术治疗。无独有偶，山东大学齐鲁医院护士霍某某的论文中的子宫肌瘤的患者对照组中出现了27例男性。当事护士受到了记过、降级、取消评优晋升资格等处分。该网友称， ...全文
严肃学术容不得半点荒诞天眼快评 近日，山东大学齐鲁医院一名护士发表的论文引发关注。论文中，80例子宫肌瘤患者里竟有55例男性，而开篇便明确指出子宫肌瘤是女性常见良性肿瘤。这一自相矛盾、违背基本医学常识的内容，实在令人瞠目。更让人咋舌的是，经检索发现，多篇医学论文都存在“男女不 ...全文
男性患上妇科病，这样的医学论文是如何过审的？男性患上妇科病论文是如何过审的 多篇妇科论文及文献中竟然出现“男性病例”？ 近日，一篇2017年山东大学齐鲁医院某护士发表于《实用妇科内分泌杂志(电子版)》上的论文引发热议。该论文称选取了子宫肌瘤患者80例进行研究，其中竟然包括男性患者数十 ...全文
齐鲁医院护士霍某某受处分山大齐鲁医院给予护士霍某某记过处分、降级处理，取消其五年内各类晋级晋升等资格近日，一篇题为《针对性护理干预在子宫肌瘤围手术期的情绪和生活质量临床应用效果》的论文因其中提到的“子宫肌瘤男性患者”引发质疑，在网上被广泛议论。据悉，该论文作者为山东大学齐鲁 ...全文
先拿作者出气，再冲编辑开刀，论文“男女不分”的终极责任到底在谁？ 近日，山东大学齐鲁医院一篇涉及子宫肌瘤手术的论文中，出现了55例男性对照观察患者，引发关注。目前该论文作者已被记过处分、降级处理。 除了该篇论文，在中国知网上还有两篇涉妇科论文中出现男性病例，内容分别涉及宫颈癌治 ...全文
发布了头条文章：《三甲护士论文，惊现“男性确诊子宫肌瘤”》 近日，一篇2017年发表于《实用妇科内分泌》电子杂志的医学论文引发社会热议。论文题为《针对性护理干预在子宫肌瘤围手术期的情绪和生活质量临床应用效果》，作者为山东大学齐鲁医院妇科护士霍某某。文中称选取80例子宫肌瘤患者，却出现对 ...全文
评新而论 妇产科论文频现男性患者 男女不分的论文期刊都须严查80个子宫肌瘤患者里55 个是男性？这两天，山东大学齐鲁医院妇科一位护士的论文把全国网友的CPU干烧了。而随后陆续爆出的“男性患宫颈癌”“男性患卵巢癌”，甚至是“男性产妇出血”的医学论文，也让网友质疑：这是在拿科研诚信当儿 ...全文
学术期刊为卖版面底线何在 一个敢写，一个敢发，男性子宫肌瘤羞臊了谁的面皮近日，山东大学齐鲁医院 一篇涉及子宫肌瘤手术的论文中，出现了55例男性对照观察患者，引发关注。5月5日，山东大学齐鲁医院发布情况说明称，经核查，网传论文存在学术不端问题。医院依规依纪给予护士霍某某记过处分 ...全文
又被离谱到了！医学论文惊现“男版高危产妇”，学术底线在哪？ 最近，学术圈又出了让人惊掉下巴的事。山东大学齐鲁医院护士的论文里，55名男性确诊子宫肌瘤，已经够荒诞了吧？结果，深挖之下发现，这只是冰山一角。在知网检索，还有多篇涉及女性特有疾病的论文里，出现大量男性患者。一篇关于宫颈癌 ...全文
热点用玩医疗过错医疗纠纷概念的方式放纵医疗违法违规责任的后果。 转荔枝新闻 中国医药指南通报妇科论文现男性病例妇科论文现男性病例涉事编辑被辞退近日，山东大学齐鲁医院一篇涉及子宫肌瘤手术的论文中，出现了55例男性对照观察患者，引发关注。目前该论文作者已被记过处分、降 ...全文
院方通报护士论文现男性确诊子宫肌瘤论文现男性确诊子宫肌瘤护士被处分 5月5日，山东大学齐鲁医院发布情况说明，5月5日上午，齐鲁医院关注到网友反馈的相关论文信息，第一时间开展调查工作。经核查，网传论文存在学术不端问题。该院依规依纪给予护士霍某某记过处分、降级处理，取消其五年内各 ...全文
发表“男性患卵巢癌”论文，又有一家医院展开调查两家医院对男性患卵巢癌论文开展调查 日前，继山东大学齐鲁医院后，南通市肿瘤医院就本院工作人员学术论文涉嫌造假问题开展调查。妇科论文现男性病例涉事编辑被辞退 健康时报的微博视频
论文男女不分仅处理作者远远不够此次医学论文“男女不分”事件暴露了学术生态的系统性漏洞。山东大学齐鲁医院护士霍某某发表的子宫肌瘤研究论文中，男性患者占比近70，随后被网友发现知网上存在30余篇类似荒谬论文，涉及男性卵巢癌、宫颈癌、产后出血等病例，涵盖山东、福建、甘肃等多地医院。尽管 ...全文
光明网评医疗部门重论文轻实务现象应引起高度重视近日，护士论文现男性确诊子宫肌瘤一事引发轩然大波。这篇论文发布在《实用妇科内分泌杂志（电子版）》，作者霍某某的任职单位是山东大学齐鲁医院妇科。该论文中出现了“选取本院2015年4月至2016年4月收治的接受手术治疗的子宫肌瘤患者80例， ...全文
零度时评 ：妇科论文竟然出现男性“病例”？ 中国医药指南：涉事编辑被辞退 学术审查形同虚设 科研诚信将荡然无存 近日，山东大学齐鲁医院一篇涉及子宫肌瘤手术的论文中，出现了55例男性对照观察患者，引发关注。目前该论文作者已被记过处分、降级处理。除了该篇论文，在中国知网上还有两篇 ...全文
热点评说 “男性子宫肌瘤手术”事件回应来了。 新京报讯 5月5日，山东大学齐鲁医院发布情况说明，5月5日上午，齐鲁医院关注到网友反馈的相关论文信息，第一时间开展调查工作。经核查，网传论文存在学术不端问题。该院依规依纪给予护士霍某某记过处分、降级处理，取消其五年内各类晋级晋升等资格。 ...全文
顶刊论文称逾50名男性确诊子宫肌瘤又一个医学洗澡蟹”刷屏了，这一次不是什么哥伦比亚什么巴纳德名校，这是直接上了妇科内分泌领域学术期刊，靠名校当协和博士，上名刊不知道是图什么，也可能是当个硕士博士评职称！山东大学齐鲁学院妇科，霍文静又一个不知谓的临床医生，所在的齐鲁医院妇科，全国排 ...全文
男女不分的医学论文需要刮骨疗毒奇葩医学论文照见学术诚信的伤疤山东大学齐鲁医院妇科霍某某的论文，选取子宫肌瘤患者80例进行研究，其中竟然包括男性患者数十例抚顺市中心医院产科王某某的论文，“高危产妇”病例中竟然出现男性患者南通市肿瘤医院也被曝医护人员论文称有男性患卵巢癌 ...全文
大学 护士论文出现男性确诊子宫肌瘤 山东大学齐鲁医院通报护士被处理 ！真的太离谱了 阿森正能量的微博视频
出版社回应刊发妇科论文现男性病例“男性患子宫肌瘤”论文涉事期刊主办单位：领导很重视正核查中国医药科技出版社回应近日，山东大学齐鲁医院一名护士论文中被曝出现“子宫肌瘤男性患者”，引发社会关注。5月6日，涉事期刊主办单位工作人员告诉南都记者，目前正在核查处理。 南都记者注意到， ...全文
医疗圈这是怎么了？一个接一个的魔幻事件，真是让人三观震碎 先有协和董袭莹事件，入学资格存疑、博士论文疑点重重，学位与规培、任职科室混乱。她到底是真有通天本领，还是背后另有隐情？ 紧接着，山东大学齐鲁医院护士论文里“男性确诊子宫肌瘤”，南通市肿瘤医院工作人员论文中“男性患卵巢 ...全文
评论员王攀 ：齐鲁医院护士霍某某受处分热点解读太魔幻了！男性竟集体“确诊”子宫肌瘤！当常识成为稀缺品，荒诞便成了照妖镜！
5月5日，山东大学齐鲁医院一名护士论文中被曝出现quot男性患子宫肌瘤quot，引发关注和热议
学术严谨不容儿戏，齐鲁医院论文现“男性患肌瘤”闹剧，作者遭处分警示学界，莫让医疗研究成笑话。
齐鲁医院还零容忍？越描越黑吧？
护士发论文称男性确诊子宫肌瘤董袭莹的论文到底有没有抄袭还需要卫健委调查，但这个论文之错误是人就不好意思说没错，山东大学齐鲁医学院和登论文的期刊主管方国家药品监督管理局，主办方中国医药科技出版社明天一早上班就当责成期刊负责人依法依规撤回！
又一个医学洗澡蟹”刷屏了，这一次不是什么哥伦比亚什么巴纳德名校，这是直接上了妇科内分泌领域学术期刊，靠名校当协和博士，上名刊不知道是图什么，也可能是当个硕士博士评职称！山东大学齐鲁学院妇科，霍文静又一个不知谓的临床医生，所在的齐鲁医院妇科，全国排名前十，山东第一！
医院证实论文存在学术不端问题，医院及期刊都应当采取撤稿、追责等措施，以维护学术公信力。齐鲁医院作为作者所在单位，在现有调查处理基础上，还有必要回答几个问题，包括论文是否真实反映临床研究？研究数据是否存在伪造或篡改？作者是否借助不正当手段发表论文？均需以“零容忍”的态度，调查清楚并...全文
齐鲁自己的研究报告都说了。5毫升下才有希望。
帮你更正下，5毫升以内并且满足四小时内送医，这样才能有把握救活，不过后遗症好不了的。而且也不只有齐鲁能做，三甲基本都行
齐鲁医院的方案有效是因为那很多人是误沾染，误接触，剂量小，20毫升可比一般人喝一口水的量还小[发呆]
都是就近送医。 两个可能性。1， 齐鲁医院艺术高超，别的医院学不来。2，当地小剂量服用者人数或比例超过其他地区。
请问齐鲁医院为啥这么牛[滑稽]
大约5年前，我老家一个侄子喝了百草枯，但是可能量比较少，救治也比较及时，从老家拉到齐鲁医院，后来治好了，我当时也觉得很庆幸，算是幸运的吧，现在孩子好好的
只要量小时间及时三甲都能救活，毕竟方案都是公布的只不过齐鲁经验和设备更好，不过中国这么大广州百草枯的病人送过去就算开飞机人都凉了吧
我记得有一年福建的一个喝百草枯连夜送到了齐鲁医院
问题就在这，齐鲁方案别的医院复制效果很差，有争议
我从北京过来的，之前在北京生活了十几年，我也发现齐鲁医院怎么都是这个操作？我真是头一次见，在北京真没见过，让去这个药房买的药还不能走医保，说不是药品是食品，真是够够的了！
我被齐鲁医院的大夫坑了，给我在药房开的药，超级贵，买了个教训
齐鲁医院医生医德的确有问题，去年家人做胃肠吻合胆肠温和，医生让做指定机构基因检测（三流企业），最后没去那选了国内龙头基因检测企业，后来跑了一百多公里带片子让医生复查，医生以不是最新片子拒绝了。
齐鲁的肝胆外科水平咋样
齐鲁实习生路过[思考]
不过山大这两年很争气，临床进入双一流，今年杰青6优青12，彻底超过了川大吉大，大概率进入15名以内。如果没有剥离省立这些医院，齐鲁医会更牛掰。
省立和齐鲁两个医院合并 会不会能进全国前十打一打
说反了吧，明明是山东大学医学院的学生争破头去齐鲁医院，去不了的才出国留学，最次的才去北京协和[doge]
现在齐鲁都要海归吧[可怜][可怜][可怜]
真的是慈禧太后左手红糖馒头右手白糖馒头齐鲁的博士没有导师给协调都不好进齐鲁
你是山大医学院的吗？齐鲁随便进?你看看这几年齐鲁招的都是什么人再说吧
青岛人口和辐射区域撑不起齐鲁医院的病源质量。你当人家傻啊。齐鲁医院搬走，省立医院营收大幅增加
青岛市政府这几年一直在整合医疗系统么，青岛市立已经并入青医系统了，青大附医最近这几年发展的很好，排名一直在提升，继续加油就挺好，支持自己家的医院，山大就是想来，济南也肯定不撒手，真让山大搬了，济南以后也没脸见人了。山大齐鲁爱来不来，搞好自己的医院，腰杆子硬了比什么都强。
齐鲁医院对面有个新特药中心，主要卖进口药，都是医院没有的，还不错，也是为病人提供一个选择。
我说一件事，我家里人做了手术，需要一种药，齐鲁没有，医生说你可以自己买，也可以去对面买。这种药反正我在网上和卓尔看价格基本一样[飙泪笑]
那个药店跟齐鲁医院是一家的，而且有些药在其他药店买不到
齐鲁医院真是最差劲的医院，医生只想着赚钱，人只要脱离生命危险就让出院，只有扣钱算的明明白白，其他的真是难说。住齐鲁医院早点改组解散，别在这祸害人了
山东二院别改了可别坑人家齐鲁医院了
万杰医学院改名齐鲁医药学院（百度百科显示英文是Qilu Medical University，齐鲁医科大学？，university改为college更合适）没有山大反对，山大齐鲁医学院的齐鲁是Cheeloo，但是齐鲁医院是Qilu Hospital，所以Qilu Medical University还是碰瓷了山大。。。
据说今年5月18日，挂牌山东大学齐鲁第二医院。
明确了，五所直属，齐鲁医院，山大二院，齐鲁三院，山大口腔，山大生殖。
使用齐鲁二字绝对不是理所当然的
青岛院区已经改名叫山东大学齐鲁第三医院了
我更希望中心校区以后作为本科大一新生校区。每年 10000 新生，承载了。大二再去威海青岛和齐鲁医学院，还有龙山。
山东大学齐鲁医院发论文称选取28例男性子宫肌瘤患者作为研究对象 继湘雅，协和，北大医学院相继爆雷以后，山东大学齐鲁医院一篇研究子宫肌瘤的论文称研究对象里有28例男性患者
内地网络近日流传一篇山东大学齐鲁医院的一篇护士论文，引起外界质疑，因涉事论文指在80宗子宫肌瘤手术中，有55名患者是男性。论文更发表在医学期刊上。涉事医院回应指，暂不清楚情况
为了救协和也是挺拼的。协和没做到的，齐鲁做到了，填补了世界医学空白。slogan都替他们想好了：齐鲁医院，男性的福音，世界的男科！北协和，东齐鲁，南襄雅，西华西，真没有一家
近日，一篇山东齐鲁医院题为《针对性护理干预在子宫肌瘤围手术期的情绪和生活质量临床应用效果》的论文在网上被广泛议论。该论文中称“选取了子宫肌瘤患者80例，对照组患者中，男27例，女13例，观察组患者中，男28例，女12例”。男性会患子宫肌瘤吗？该论文被指“过于离谱”。董公主的事，堪称中国互联网历史中最曲折、诡异的现象级事件之一。从肖某的医德、作风问题被处理，到出轨对象董小姐的留学经历被质疑，再到协和“44”，吃瓜吃出了瓜田。不仅董小姐本人被几波爆料，连带着协和“44”的多位“天选之子”也被晒上了网络。这事能闹得那么大，大量疑似内部信源的爆料推波助澜功不可没。其中的缘故不难理解，“44”的选才机制存在严重的不公，寒门子弟意难平。这是不是反映了医学圈的内压，早已到了临界点，一个火星子就燃了？
“问题论文”的作者分布在河南、河北、山东、福建等多个省份的医院，既有来自乡镇卫生院的，也有山东大学齐鲁医院、福建中医药大学附属人民医院、河南中医药大学第二附属医院等三甲医院。针对这些问题
“问题论文”的作者分布在河南、河北、山东、福建等多个省份的医院，既有来自乡镇卫生院的，也有山东大学齐鲁医院、福建中医药大学附属人民医院、河南中医药大学第二附属医院等三甲医院。 比如，《
《实用妇科内分泌电子杂志》是目前我国唯一一本妇科内分泌领域的学术期刊，影响因子(2023)为0.354。 5日，记者致电山东大学齐鲁医院，该院一工作人员表示，医院已经关注到了该事件，正在调查中，有调查结果后会向公众发布。 大家都知道
天呐不会还有人不知道山东大学齐鲁医院百草枯救治率超过60了吧，几千例成功经验，全球只此一家，别无分号。大家自己搜就是了。其实百草枯可怕的地方就是肺部纤维化，齐鲁方案就是阻止肺部纤维化
该论文作者霍某静，单位为山东大学齐鲁医院妇科，发表在《实用妇科内分泌杂志(电子版)》，在线公开时间是2017年11月29日。 来源 山东大学齐鲁医院 责任编辑付英杰
齐鲁医院 是我见过的，经历过的甚至能想象到的 最他妈傻逼的一个医院 傻逼的不能再傻逼了 这个医院的管理真是他妈的该死 在齐鲁医院你有关系你的命才是命 你要是没关系
霍某静取得了由山东省卫生健康委员会发布的护士执业注册，单位是山东大学齐鲁医院。 事件发酵后，齐鲁医院于5月5日发布了情况说明： 经核查，确定了护士霍某某论文存在学术不端问题
报了山大本硕八年，想进齐鲁医院，好进吗？
别的没去过，齐鲁医院有个坑，请大家一定要注意。如果你的医生让你去齐鲁医院斜对面的爱心卓尔大药房拿药，千万别去，拿着诊断证明换一家吧。就冲着大夫没有医者仁心这四个字
当时泰医和省医科院合并，要组建大学，申请校名“齐鲁医科大学”。当然最后没成，改名“山东第一医科大学”。 山大医学校友对于齐鲁医科大学这个名字反应很激烈，山大校方本着保护“齐鲁”医学品牌
