1. 拔智齿原因某天早晨起床，突然牙疼，发现左上最后一颗大牙黑了。去医院查原因，发现智齿发炎，且智齿导致大牙龋坏，于是决定拔除智齿。2. 拔智齿步骤首先是去医院挂号，这里需要注意的是不要挂错号，否则不能正常就医。我两次不同医院拔牙都挂的 口腔颌面外科。见到医生，询问事由后先让我去拍片，以方便查看智齿生长情况。拍片一共花了82.8元。由于当时我的医保卡还没激活，也没定点，所以全部自费的。拍完片后发现共有四颗智齿，医生看完后问我要拔几颗牙。我当时被问懵了……不是就拔疼的牙吗？为什么其他的也要拔？关于智齿到底该不该拔，得看情况，大部分人的都是要拔的。至于如何判断，大家可以百度。经过一番斟酌，我确定先拔已经疼的智齿。和医生确认后，先缴费。拔牙费用总共是422.18元，详见下图（总费用包括了拍片82.8元和挂号10元）：好了，下面进入正式拔牙了。首先是麻醉，一根很长的针往里扎，不怎么疼，但苦。再漱口。过了几分钟后开始拔了，持续十几分钟。由于医生是位年轻的小姐姐，手劲不是很大，再可能是我的牙长得比较牢，看她拔牙时还挺费劲的。用了几次力，期间还换了一把大钳子（当时看着有点害怕）。在麻药作用下，毫无痛感，只是有压迫、拉扯的感觉。为了把我的牙撬下来，感觉医生把她所有力气都用在手上了，用力往下按。当时我就祈祷，千万别伤着口腔内其他组织；也有点害怕，会不会把颌骨压坏了。还好医生技术精湛，经过几番挣扎，终于精准无误地拔了下来。很佩服牙科医生，力气大、下手准、拿捏得当，所以收入高也没毛病的。拔完后塞颗棉球在嘴里，说是半小时后吐。医生交代了些注意事项，便回家了。以上便是我的拔牙过程，供大家参考。//////网上搜索了南方医院一些评价。基本上都是差评。然后本人去那里体验了一下。真的跟网上说的一模一样。医生，护士都会吼人。态度也非常的差。不知道他是怎么有中国医院排名第17位。希望有关部门去调查一下。用便衣的身份去调查最好。//////广州市作为广东省省会，全国三大医疗中心之一，现有医院290家，其中三级医院70家、三甲医院38家（注意区分三级医院和三级甲等医院），知名医院主要有中山医系、南方医系、广中医系、广医系等高校附属医院，以及省人民医院、市第一人民医院、市妇幼医院为代表的省、市属三甲医院（本文讨论内容不包含部队医院，部队医院中，陆总的骨科实力也是不错的。且只讨论学科综合实力，不作为医疗建议）。中山大学附属第一医院 综合实力最强，病理科、耳鼻喉科、妇产科、内分泌科、普通外科、神经内科、肾脏病科、消化病科、康复医学、超声医学、重症医学、临床药学、生殖医学、变态反应科等14个专科排名全国前列，是综合性区域医疗中心。其他著名三甲医院也有一流的特色学科群，如 广州医科大学附属第一医院 的呼吸科、胸外科、变态反应科。 广东省人民医院 的心血管病科、心外科、放射科、老年医学、神经外科、急诊医学、眼科。中山大学孙逸仙纪念医院泌尿外科、乳腺外科。中山大学附属第三医院 的风湿免疫科、肝脏病科、儿童发育行为科。中山大学肿瘤防治中心的肿瘤科、胸外科。中山大学附属口腔医院（光华口腔医院） 的口腔医学学科群。中山大学中山眼科中心的眼科。南方医科大学南方医院 的病理科、传染感染科、肾脏病科、消化病科、整形外科、血液科等。广州市妇女儿童医疗中心的小儿内科、小儿外科等。国家医学中心&amp;国家区域医疗中心  国家呼吸医学中心：  广州医科大学附属第一医院 国家综合类区域医疗中心：  中山大学附属第一医院 国家专科类区域医疗中心：  南方医科大学南方医院（国家创伤区域医疗中心）  广东省人民医院（国家心血管区域医疗中心）  中山大学附属第三医院（国家神经区域医疗中心）  中山大学肿瘤防治中心（国家肿瘤区域医疗中心）  中山大学附属口腔医院（国家口腔区域医疗中心）广州市妇女儿童医疗中心（国家儿童区域医疗中心） 国家区域中医（专科）诊疗中心建设项目：广东省中医院（肺病科、急诊科、脑病科、皮肤科、肾病科、外科）； 广州中医药大学第一附属医院（妇科、内分泌科、脾胃病科、心血管科、针灸科、肿瘤科） 广东省第二中医院（康复科）； 广东省人民医院（老年病科）； 南方医科大学南方医院（风湿病科）；遴选进入广东省高水平医院第一、二批建设的广州市医院有：中山大学附属第一医院、南方医科大学南方医院、广东省人民医院、广州医科大学附属第一医院、广东省中医院、中山大学孙逸仙纪念医院、中山大学附属第三医院、中山大学中山眼科中心、中山大学肿瘤防治中心、中山大学附属口腔医院、广州中医药大学第一附属医院、广州市第一人民医院、广州市妇女儿童医疗中心。如果按照复旦大学医院管理研究所版本的全国医院排行榜2020版，则综合三甲医院（不含中医院）排名全国前100的医院有：全国排名 医院名称8 中山大学附属第一医院18 南方医科大学南方医院28 广州医科大学附属第一医院30 广东省人民医院33 中山大学肿瘤防治中心51 中山大学孙逸仙纪念医院55 中山大学附属第三医院65 中山大学中山眼科中心71 广州市妇女儿童医疗中心国家临床重点专科名单（广东省）广东省高水平临床重点专科名单另外还有广州日报报业集团主办的“广东医院最强科室推荐2021”版本名单重磅！最新版“广东医院最强科室推荐”出炉！快收好~丨新闻早茶其他相关问题中山大学附属医院中各有什么特色？参考文献与图片出处：广东省卫生健康委关于公布广东省高水平临床重点专科和精准医疗创新平台的通知，广东省卫生健康委官方网站广东30家高水平医院名单“集齐”，全国前10专科比上年增加6个！_广东健康头条_南方网刚刚，100个广东省高水平临床重点专科名单公布了__南方plus_南方+2020年度全国医院综合排行榜重磅！广东这8家医院入选国家医学中心和国家区域医疗中心！_广东健康头条_南方网国家中医药管理局办公室关于区域中医（专科）诊疗中心建设入选项目名单的公示 国家中医药管理局政府网站//////谢邀 作为学校一名本科生，我觉得南医大总体来说并不差，称的上是一个医学生的殿堂，只是行政管理方面可能还有待完善，至于网上的一些批评意见，大多数与行政管理不力有关。下面我说说本人在学校的体验：1.这里的学生来自五湖四海，外省的学生占了近一半，素质都相对较高。也有不少留学生。2.很多医生老师都是博士学位，海归精英，坐拥有一大批国自然，省自然项目。拥有几十家附属、合作医院，其中南方医院，珠江医院都实力雄厚，消化内科，肾内科，病理科等都是国家重点科室。3.是国家首批开设八年制专业的院校之一。临床医学五年制也是特色品牌专业，拥有悠久的教学历史。4.环境方面，学校有两个校区，一个位于佛山顺德，环境优美，有皇家园林的既视感，大一大二在这里就读。另一个则位于广州白云中心城区，出门就是地铁站，毗邻白云区景区，周围的商场超市也非常齐全。住宿上，学生公寓以四人间为主，独立卫浴，配有空调、洗衣机，条件优良。5.教学上，老师以南方医院等附属医院医生、教职员工为主，教学经验丰富，态度负责。6.因为合作医院多，所以本科阶段实习选择、机会都很多。而且老师会提供众多科研机会，本科生就可以参与跟着导师做项目。7.学生考研通过率高，每年被北上广等医学名校录取的人比比皆是。综上，如果只是想认真学习，成为一名优秀的医生，南方医这个平台是个不错的选择。每个人眼中都有自己的哈姆雷特，我是很自豪能进这所学校，尽管它也有它不完美的地方，但这就像母亲对待孩子一样，要学会包容、接纳它的缺点，甚至想通过自己的努力让它变得更好。———————分割线———————附上近三年南医大全国招生分数线，需要的朋友自取：http://http://shixi.smu.edu.cn/smu/5933.shtml//////《2022年度中国医院专科声誉排行榜》神经医学领域，专科排行榜前10榜名单2022年度中国医院综合排行榜//////南方医科大学，凭借自己的各种骚操作，多次将自己送上了知乎热搜。以下为近年来的各种事件:1、迪进点点（一系列事件的导火线）2、某辅导员事件3、饭堂食物中毒4、顺德医院婴幼儿感染事件。5、开闪光灯偷拍事件（有些遗漏，欢迎补充）以及各种常规辞退其他商家，保证食堂垄断，以及食堂饭菜越来越难吃，价格越来越贵的各项问题。给各位同学一个建议，qbb还是不要吃的好，截止到目前已经有多位同学反应，昨晚吃了qbb，今早就到校医室。学校骂是得骂，但也不是说没有好的地方，例如: ......我们还是换一个话题吧...————————————我不是分割线—————以下为原回答:不请自来，刚考完试的大二狗明朝和清朝哪个更烂？南医大的学生愿意以自己的前途来让学校正视错误，好过大部分大学的学生，为了面子忍气吞声，为了前途苟延残喘，甚至老师学生面前两个样子，官僚主义盛行。南医大的不堪，就在行政的不堪，南医大的学子何曾有丑闻？南医大专心学术，亲学生的教授老师是占大多数（甚至我们学生也同情活某些老师~因为看着他们尽心尽力的上课，但，学生，，，em..都有苦处）南医大的那么多起事件至少体现民主意识和法律强烈。还是那句话，南医大的不堪从来都是行政方面的问题，于学术和人文来说，也我们从未贬低过。//////今天是20.10.29 距离我回答这个问题也有1年了吧，今天想找下学校官网，没想到在百度首页看到了自己的答案，所以做个更新！很高兴有很多朋友支持我的答案，也理解很多人不赞同我的观点，回看一年前，我也觉我像个愣头青，但作为一个大学生本就应当带着辩证思维来看任何问题，正视存在的问题，并努力为之改变，这才令人振奋呀，所以我也关了匿名，欢迎交流！虽然大概率平时不会用知乎！首先，说说近况，这一年里我有参加出国交流访学，也总是在实验室里传细胞，无数个通宵复习夜，虽然这场疫情结束了我近四年的爱情，至少收获了学业吧，最后推免到了自己大二开始就非常仰慕的一位导师，明年即将在自己最感兴趣的科室开始研究生生活，这一年学校也变了很多，不破不立，看到了学校以及学校的各个附属医院在基础设施，科研平台，还有人才引进上花了大功夫，好多人在吐槽南方医一直施工，我倒觉得施工何尝不是好事，至少代表这个学校还在努力改变基础条件（有心，也有经济实力）。其次，好多朋友一直在讨论南方医究竟是不是名气真的很差？至少在我推免的这一年，接触了天南海北的小伙伴，很多人对于南方医的评价是超出我的想象，反而对南方医抱有差等印象强的是广东的那位老大哥:)，我们这一级，依旧很多同学推免协和，复，交，湘雅，浙大等名校，也有很多同学选在留在南方医（其中不乏部分也获得了外校很好offer的），重新站在选择线上看南方医的时候，不得不说南方医的最大劣势就是不是985 211 双一流，一个是推免率上的影响，尽管今年全校推免率大致超9%，已经赶上了部分211院校推免率，虽然还是很低，另一个是部分学校在推免招生上对院校做了筛选，今年是双一流即将更新名单的一年，不知能否有机会吧，至少在国自然，ESI上作为一所医科大学，他的表现已经足够优秀了！所以我们拭目以待？最后，南方医不是完美无缺的，我相信也没有这样的学校存在，很多人很反感的是南方医的行政，然而这究竟是国内高等院校的通病还是南方医的问题呢？高校去行政化是国家未来的发展方向，究竟何去何从，我不知道，但是我可以看到更多90后小哥哥小姐姐们走上了学校的行政岗位，好像很多事也有了变化！（下面这段我也不知道我在说什么，可能是最近接触太多生离死别的矫情，忽略吧）其实学校的领导也罢，底层的行政老师也罢，不都是一份工作，谁又没有自己那个位置的难处呢？就拿临床学生的实习来说，作为管理者难道真的放任学生随便逃实习去复习考研是他的工作负责吗？谁不知道大家都要复习考研呢，但是如果不在岗的时候任何意外事件，谁又承担责任呢，大家不过都是畸形规则下的社畜罢了… 医疗教育的不合理，高等教育所存在的桎梏究竟谁来背锅？也许等在座各位成名成家后，能还大家更好的未来吧！祝各位校友前程似锦，祝每一个迷茫的人找到自己的所求，祝母校越来越棒！也祝自己终有一日能成为一名对得起自己良心的优秀的医生！以下为原答首先想回答下为什么绝大多数是负面评论：我想其中一个原因是因为南医大里最牛的那一批人 在忙着 读书 备考 比赛 实习 游学 做实验 读文献 发SCI 那些保持绩点4.0 而且发表一作SCI的学霸们 可没有那么多的时间来这里义愤填膺 我所见到的 每天2、3点睡 6、7点起的 不要命学习的人大有人在 我想他们不会有精力 去一遍遍控诉种种已经是在南医大的第五年 经历过转专业 经历过书院制改革的 经历过周围一致差评 但我依旧认为南医大是我当年最优的选择  学校有没有在努力改变 努力建设更好的校园 建设更好的生活环境 其实大家都是有目共睹的 若是有些人非要不承认 那我也没办法我也是超高的的分从外省考进来 一开始也在非临床专业 然而 努力一年 实现了最初的想法 进入临床 愈来愈喜欢南医大 喜欢临床 喜欢科研 喜欢这五年来给我的一切 所以那些说自己高分考进来不值的人 请问问自己是否努力了好多人讲南医大生活条件很差 我说那是你没经历过更差的条件 有人说食堂饭菜难吃 至少对我而言 我仍旧怀念食堂的几家小店 有人说 南医大的老师上课在念ppt 我却没有一年丢掉奖学金 有人嫌弃南医大学术越来越差 我却是高中同学中 第一个自己发表文章的人 至少对我而言 南医大 让我收获了 学术、技能、爱情、事业以及逐渐清晰的未来这个留言并非是想改变很多人的想法 只是想告诉不了解南医大的人 并不是每个人都对南医是负面评价 还有一大群真正在认真 努力 拼搏的南医人 他们都在享受南医大给他们带来的生活的美好  以上//////护士待遇很大程度跟学科知名度、工作量等挂钩，如果你在其中一所医院的顶级学科工作收入应该还是不错的，但是工作会比较辛苦，晋升压力也会比较大。如果从知名度排名情况来看，南方医科大学南方医院&gt;广州市第一人民医院&gt;暨南大学附属华侨医院，也就是说如果你考虑去南方医科大学附属南方医院工作的话会有比较大概率能到比较好的学科，待遇也会相对比较好。个人建议，仅供参考，非喜勿喷。//////利益相关，南科大18级学生家长。南科大医学院是新建立的，第一届学生是18级。医学是深圳的短板，所以深圳市在拼命补短板砸钱。南科大引进师资，大约是每个系、学院都会有院士、大千若干、青千一群，师资是每学期一小变，每年一大变。比如，我家孩子所在的电子系，19年引进了长江学者，今年20年年初，引进了3位全职院士，3位特聘院士。深圳把第一人民医院和第三人民医院两所最好的三甲医院划拨给南科大，名下还有若干医院，还会新建附属医院和医学院附院，和多所医院建立了教学实习关系，搭建好了架子。南科大医学院是与英国国王学院医学院合办（最古老的高水准的现代医学院），会有合作项目，请向招生办咨询，一定会有让人心动的项目和宽广的职业可能性（如获得双方学历学位的可能性，英联邦执业的可能性）。南科大获批硕士博士学位点的速度是非常快的，可以搜海归中青年教授知名代表邓巍巍，央视、风凰台等都对他做过专访，他具体操办了南科大力学航空系博士点的报批并获得通过。临床医学专业读5年，18级毕业前预计可以拿到。南科大发展的速度非常快，15年关注南科大时（高一），南科大仅有2位全职院士，到19年年底，已有39位院士，其中全职院士16位，而且院士的平均年龄非常小，年富力强。南科大医学院确实是新建立的，如果能上名校8年临床，估计选择南科大的少。来南科大，风险与收益兼存。注：非医学院家长，有关医学院信息，自己核实判断。南科大医学院师资及介绍https://http://mp.weixin.qq.com/s/OsU7_i6jcTwhAXgjLfevvA//////干一样的活，规培医师一个月三四千，专硕一个月520块钱，没有值班费，值班不管饭夏天的时候，院里职工发降温福利，规培医师一人发五箱饮品发愁怎么搬，专硕研究生一瓶水都不给，心寒。6000的学业奖学金，发了3000，剩下的一半一直拖着不发。干活的时候，医院:你们是规培医师，要承担起一线责任！发钱的时候，医院:你们是学生，和规培医师不一样！什么话都让你们说了，给不给活路？打算报考南方医科大学南方医院的同学，请慎重考虑，既不是211也不是985，考研分数也不低(我2017级的，当时360多分儿吧，收的人里面算中等，同学380、390的大把)，待遇太差，毫无归属感。//////​​南方医科大学南方医院董自清自体脂肪填充隆胸术后，脂肪液化坏死，两侧结节。去北京八大处挂了知名专家给出的诊断：自体脂肪填充术后，双侧乳房结节，处理：双侧乳房结节切除术。00376293 (二维码自动识别)因为去一次北京不容易，就跑了很多脂肪专科医院，给出的处理结果大致相同，要乳晕做切口取出，并且告知，结节体积较大，乳晕做切口取出，会损伤乳房，有明显疤痕，乳房变形，凹陷，乳管导管损伤，影响哺乳本人今年24岁，未婚。因爱美之心人皆有之，我在疫情期想大腿抽脂顺便隆胸，让自己看起来瘦一点，但对胸没要求，安全就好在网上了解到南方医科大学南方医院，去面诊鲁峰，面诊的时候就想把腿抽成筷子腿，鲁峰说做不了我又去面诊的董自清，当时他说的特别好，可以抽成筷子腿，脂肪填充隆胸术后是会有小结节，做彩超和乳腺癌筛查才能看出来，几乎摸不出来，放心就好，结果这才是噩梦的开始……手术时间原本定的4月24号，后来董自清说自己接了手术，我的手术推迟到26号做。然后让我去做术前检查，确定身体健康状态适合做手术后，26号他给我发了一个“广州微雨医疗美容”的位置，因为是南方医院的医生，之前面诊又说的那么好，我也没有类似的就诊经历，就没多问，去了他们给我发的私立医院做了手术自从填胸后，每天胸都特别疼针扎一样，睡不着觉，问他就说是正常情况，过段时间就好了，让我吃止疼药。5月13号左侧胸填充的针眼处，大量的脂肪哗哗哗的流了出来，去找董自清，他一直都说没事，就只是简单消毒，贴纱布，让我走了，因为一侧的脂肪大量流出，导致胸的形态发生了特别明显的一大一小。董自清助理还说有个去新加坡的顾客也和我的情况一样，异地他乡，医疗昂贵，那个姐妹应该和我一样绝望吧因为一直疼痛难忍，每次问董自清，他都说没事，我只能自己去广州医科大学附属第一院做检查，结果查出超大的硬块结节，有5公分多。我又去找董自清，他就带我在南方医院做乳腺检查，检查的医生还对我说没事，我说想找专家看看，就约了南方医科大学南方医院的教授，看了彩超直接说穿刺，当天6月18号右侧做了第一次穿刺，穿刺过程特别痛苦，然而穿刺完还是每天针扎一样，疼痛一点也没有减轻。问教授，他说没事后来董自清助理让我找南方医科大学珠江医院的教授，说他们很熟，以前顾客有什么疑难杂症，都找他，老教授了，修复很厉害，然后我就去找了他。珠江医院这个教授说疼痛是因为没穿刺干净，要继续做穿刺，不做穿刺的话会形成硬节，后期就要手术开刀取出来了，听到这些我就在7月8号做了第二次穿刺，但是穿刺完依然不见好转，我再也不相信他们了！！！我又做了一次彩超，然后我约了8月7号北京八大处的专家，八大处的专家看了我的彩超都惊叹穿刺过两次了，还有4公分多大的硬块结节，之前的结节得有多大呢，告诉我一般半年后才会有结节出现，问了我之前穿刺的情况，八大处的专家说出现现在这种情况是因为第一次穿刺没穿干净，本来是液化的脂肪被包住了，抽干净了也就没有了，没抽干净就形成了结节，在怎么穿刺也抽不出来了，只能手术取，还问我要手术病历，流程，核磁共振的片子，这些我在广州他们从来没问我要过，专家给出的诊断：自体脂肪填充术后，双侧乳房结节，处理：双侧乳房结节切除术。我因为来一次北京不容易，就跑了很多脂肪专科医院，东方和谐，联合丽格，玉之光，京美，给出的处理结果大致相同，要乳晕做切口取出，并且告知，结节体积较大，乳晕做切口取出，会损伤乳房，有明显疤痕，乳房变形，凹陷，乳管导管损伤，影响哺乳！我问专做脂肪填充的医生，造成这么严重的结节的主要原因是什么，他们都说是医生经验不足，注射层次不均匀或者手法过于粗糙，造成脂肪堆积，才会在早期发生了严重的脂肪液化流出，结节。我还未婚未孕啊，董自清这种医术不精的医生，不擅长做脂肪填充还给我做，拿我练手，结果剥夺了我给孩子喂奶的权利，我还没有体验过身为人母的感觉，就丧失了哺乳的能力，听到如此噩耗的我顿时天昏地暗，感觉整个世界都变成黑白的了！！！因为做手术取出，医生需要看具体的手术流程，需要我提供之前的手术病历。我8月14号去微雨医疗美容复印我的病历，结果医院告诉我，我的病历被董自清拿走了，要等他助理送过来，我在微雨医疗美容做的手术，病历却不在医院，而是在董自清个人手里，我质问他们为什么医院没有我病历的存档，他们又说在医院，我说在医院就立即拿出来给我复印，医院却说我没资格看！病历不随便提供，要等董自清助理签字，我从5点多等到7点半，医院都下班了，前台早就换衣服了，董自清助理还没来，期间没有一个人给我一个合理的解释，我只好悻悻而归！​人都走光了，前台也不在了，只有我自己孤零零的还在等着病历，结果也没给我​我到目前发文为止，遭受了整整4个月的痛苦，每天疼的无法入睡，要靠吃安眠药和止疼药度日，还做了这么多次穿刺手术，每次穿刺都极其痛苦！让我绝望的是这还没完，还不知道要这样继续疼多久，还有接下来的开刀手术，和开刀后乳房疤痕，凹陷后遗症，和对乳腺的永久性损伤！即便如此，我只是想做个开刀手术治疗我的病症，缓解我的痛苦，我需要拿个病历，“广州微雨医疗美容”这个私立医院因为心虚，和董自清沆瀣一气，惧怕因他们自己操作失误而对我造成伤害的事情败露，而拒绝给我提供病历，甚至可能伪造病历，我都不知道我之后从他们手中拿到的病历几分真几分假，根据他们提供的病历判断接下来的开刀手术操作，会不会对开刀手术造成错误的引导！然而他们现在拒绝提供病历的行为，让我现在连做开刀手术治疗都不能实现，如此无良的医院，如此无良的医生，我一定要把我的亲身经历讲出来，曝光他们！！！​​​​//////工作待遇就是安排好了住宿，医学生去哪个医院实习都是没钱拿的，为了钱你就自己想办法去公司吧。南医还是珠江，一个在于能不能接受搬家，一个在于你有没有偏好的科室或者老师，再就是离家距离离对象距离等等闲杂因素。别的不用想了，工作强度也差不多。//////中山大学附属第一医院辅助生殖科是由著名学者庄广伦教授建立的，成立于1989年，是国内外该领域最著名的生殖医学中心之一。中山大学附属第一医院辅助生殖科每年开展体外受精-胚胎移植4000余周期，总体妊娠率稳定在45%左右，冷冻胚胎移植2000余周期，总体妊娠率达40%以上。中山大学附属第一医院辅助生殖科在1996年和2000年在国内率先建立了单精子卵胞质内显微注射 (ICSI)和植入前遗传学诊断 (PGD)技术两项标志性的技术，奠定了本专科在国内的领先地位。中山大学附属第一医院辅助生殖科位于中山大学附属第一医院妇科生殖医学中心大楼的3楼，是生殖医学中心的重要组成部分。生殖医学中心由院本部、东院、南沙院区、惠亚医院4个部分组成。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科的就诊环境和设备如何？ 中山大学附属第一医院辅助生殖科的就诊环境如下：辅助生殖科位于中山大学附属第一医院妇科生殖医学中心大楼的3楼，是生殖医学中心的重要组成部分。辅助生殖科现有总工作面积1100平方米，其中洁净工作区400平方米，包括整洁宽敞的专科门诊、病房和装备完善的手术室、高质量的胚胎培养室、组织细胞冷冻保存库以及研究实验室等工作区间。手术室和胚胎培养室等均在设计先进的洁净空气层流工作区内。辅助生殖科拥有完备的生殖医学临床所需设备以及一系列先进的科学研究设备，包括CO2培养箱11台、黑白及彩色超声诊断仪6台（其中包括目前最高端的Technos DU8机型）、宫腔镜、腹腔镜、显微操作系统及配套的显微镜4台、程序冷冻仪2台、激光打孔仪、遗传分析仪、图像分析系统、荧光显微镜和电融合仪等。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科试管婴儿的优点在哪里？中山大学附属第一医院辅助生殖科试管婴儿的优点有以下几点：l 该科由男性不育专科发展而来，一直是中山大学附属第一医院的特色专科，在诊治男性不育症方面有丰富经验和国内领先水平。l 该科拥有一支技术精湛、医德高尚、治学严谨的医疗团队，能为每一对试管婴儿夫妇提供安全的就医体验。l 该科开展了卵胞质内单精子显微注射技术（ICSI）和胚胎植入前遗传学检测技术 (PGT)等先进的辅助生殖技术，特别适用于重度少弱畸形精子症患者和无精子症患者，以及患有染色体易位、地中海贫血、性染色体连锁性疾病等遗传性疾病的不育患者。l 该科还提供了无精子症的治疗技术，可以通过各种取精手术获取无精子症病人的精子，再运用卵胞质内单精子显微注射技术（ICSI）生育后代。一些梗阻性无精子症病人，可以通过显微镜下输精管附睾吻合术（M-VE）、输精管吻合术（M-VV）、经尿道射精管切开术（TURED）和精囊镜手术等男科显微微创手术复通输精管道，使精液中重现精子。l 该科还提供了全套的精液检查技术、男性生殖遗传学检查技术、男科疾病的检验和检查技术等，可以对男性不育症进行精确分类和诊断，并在此基础上选择最佳治疗方案。l 该科还提供了精子冷冻保存技术，对于在该院生殖医学中心进行试管婴儿和人工授精等辅助生殖技术治疗的患者，提供精子冷冻保存服务。l 该科还提供了中西医结合诊疗技术，对男科疾病进行全面评估和精确诊断，综合使用西药和中药等药物对男科疾病进行治疗，具有起效快、疗效好和标本兼治的优点。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科试管婴儿成功率有多少？对高龄患者的试管成功率高吗？中山大学附属第一医院辅助生殖科试管婴儿的成功率大约在40%-60%之间，这个成功率受到多种因素的影响，比如年龄、卵巢功能、胚胎质量、子宫内膜情况等。对于高龄患者，一般来说，随着年龄的增长，卵子的数量和质量都会下降，导致试管婴儿的成功率也会降低。但是，如果高龄患者采用供卵或者植入前遗传学检测技术 (PGT)等方法，可以提高试管婴儿的成功率。具体的成功率还要根据个人的情况和医生的建议来确定问：中山大学附属第一医院辅助生殖科有哪些有名的医生？中山大学附属第一医院辅助生殖科的有名的医生有：l 高勇 副主任医师，擅长治疗男性不育（少精子、无精子、弱精子和畸形精子症等），性功能障碍（阴茎勃起功能障碍、阳痿、早泄），前列腺炎、附睾炎、精囊炎等生殖腺炎症，男性不育的辅助生殖技术（试管婴儿、人工授精、睾丸和附睾手术取精等），睾丸发育不良，泌尿男科遗传病。l 刘雅峰 副主任医师，擅长治疗各类常见病及并发症的治疗。l 蔡柳洪 主任医师，擅长治疗女性不孕；月经失调/多囊卵巢综合征；女性性功能障碍；试管婴儿；人工授精；促排卵/监测排卵；排卵障碍；子宫内膜异位症。l 王琼 主任医师，擅长辅助生殖技术、子宫内膜容受性和生殖免疫。l 李洁 主任医师，擅长妇科内分泌、辅助生殖技术、促排卵、人工授精、试管婴儿等。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科试管婴儿费用高吗？中山大学附属第一医院辅助生殖科试管婴儿收费在3万到10万之间，具体收费视个人情况和试管技术而定。试管婴儿收费包括以下几个方面：诊断费：包括各种检查和化验费，如血液检查、B超检查、染色体检查等。促排卵费：包括促排卵药物和监测费用，促排卵药物的价格因品牌和剂量而异，监测费用包括B超检查和血液检查等。取卵费：包括取卵手术费和麻醉费。受精费：包括受精方式的选择和操作费用，如体外受精（IVF）或卵胞质内单精子显微注射（ICSI）等。移植费：包括胚胎移植手术费和胚胎培养费用，胚胎培养费用根据胚胎发育阶段而定，如囊胚培养费用高于卵裂球培养。其他费用：包括冷冻保存费、植入前遗传学诊断（PGD）费、多胎减胎术费等。中山大学附属第一医院辅助生殖科提供第一代、第二代和第三代试管婴儿技术，不同技术的收费不同。一般来说，第一代试管婴儿的费用在2-3万元左右，第二代试管婴儿的费用在3-6万元左右，第三代试管婴儿的费用在5-10万元左右。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科还提供其他生殖健康服务吗？l 人工授精（IUI）：适用于轻度男性不育或女性输卵管通畅的不孕患者。l 植入前遗传学诊断（PGD）：适用于有遗传性疾病风险或反复流产的不孕患者。l 胚胎冷冻保存：适用于多余胚胎的保存或因特殊原因不能立即移植的不孕患者。l 供卵治疗：适用于无法使用自己卵子的不孕患者。l 各种多胎妊娠减胎术：适用于多胎妊娠的高风险患者。l 各种不孕不育的检查和诊断技术：包括精液分析、性激素检测、染色体分析、输卵管通液等。各种针对不孕不育的一般治疗：包括药物治疗、中西医结合治疗、手术治疗等。问： 中山大学附属第一医院辅助生殖科对哪些种类不孕不育疾病的患者的试管医疗更有特长和优势？中山大学附属第一医院辅助生殖科试管婴儿的优点有以下几点：l 成功率高：中山大学附属第一医院生殖医学中心的试管婴儿临床活产率可达30%1，在国内外均属于优秀水平。特别是对于重度少弱畸形精子症患者和无精子症患者，可以采用卵胞质内单精子显微注射技术（ICSI）和胚胎植入前遗传学检测技术 (PGT)等，提高受孕和分娩健康后代的可能性。l 技术全面：中山大学附属第一医院辅助生殖科可以提供人工授精（IUI）、体外受精-胚胎移植（IVF-ET）、卵胞质内单精子显微注射技术（ICSI）和胚胎植入前遗传学检测技术 (PGT)等各种辅助生殖技术，满足不同类型不孕不育患者的需求。同时，还可以提供无精子症的治疗技术，如睾丸细针穿刺精子抽吸术（TESA）、经皮附睾穿刺精子抽吸术（PESA）、睾丸尖钳穿刺取精术（TESE）和显微镜下睾丸切开取精术（M-TESE）等取精手术，以及显微镜下输精管附睾吻合术（M-VE）、输精管吻合术（M-VV）、经尿道射精管切开术（TURED）和精囊镜手术等复通手术。l 团队专业：中山大学附属第一医院辅助生殖科拥有一支专业、高效、富有爱心的医护团队，其中周灿权教授是我国辅助生殖技术的领军人物，高勇副主任医师是广东省杰出青年医学人才。他们在男性不育症和性功能障碍等男科疾病的发病机制和诊治方法进行了深入研究，主持多项科研基金项目，在国内外著名期刊杂志发表多篇研究论文，并参与编写多部医学专著和行业规范化文件。l 服务贴心：中山大学附属第一医院辅助生殖科为每一对试管婴儿夫妇提供个性化、全程化、规范化的服务，从检查、治疗、取卵、移植到随访等各个环节都有专人负责，保证安全、有效、舒适的就医体验。同时，还提供预约挂号、网络咨询、心理辅导等便捷服务，方便患者就诊。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科曾经获得过哪些荣誉？ 中山大学附属第一医院辅助生殖科曾经获得过以下荣誉：l 2014年，中山大学附属第一医院辅助生殖科的“梗阻性无精子症的临床、基础研究和推广应用”项目获得广东省科学技术奖二等奖。l 2017年，中山大学附属第一医院辅助生殖科的周灿权教授获得中华医学会男科学分会和中国性学会授予的首届“中国男科未来之星”荣誉称号。l 2019年，中山大学附属第一医院辅助生殖科的高勇教授获得广东省卫生健康委员会授予的“广东省杰出青年医学人才”荣誉称号。l 2020年，中山大学附属第一医院辅助生殖科被评为全国百佳试管婴儿技术中心。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科是否可以接受单身女性或单身男性做试管医疗？单身女性或单身男性做试管医疗在国内是不被允许的，因为违反了原卫生部《人类辅助生殖技术规范》和《人类辅助生殖技术和人类精子库伦理原则》中的规定。这些规定禁止给不符合国家人口和计划生育法规和条例规定的夫妇和单身妇女实施人类辅助生殖技术。这些规定的制定目的是为了防止单身妇女通过实施辅助生殖技术躲避婚姻和家庭的责任，以及保障我国正常的家庭伦理秩序及风俗。因此，该医院不能接受单身女性或单身男性做试管医疗。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科是否可以为单身女性提供冻卵服务？目前国内的法律法规禁止给单身妇女实施人类辅助生殖技术，包括冻卵。这是基于对女性健康和社会公益的考虑，因为冻卵技术存在一些风险和争议。所以，该医院不能为单身女性提供冻卵服务。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科能选性别吗？中山大学附属第一医院辅助生殖科不能提供性别选择的服务。这是因为中国的《人口与计划生育法》规定，禁止任何组织或者个人利用超声、X线、遗传学等技术或者方法，为非医学需要的性别鉴定提供服务。 问：中山大学附属第一医院辅助生殖科能做供卵和代孕吗？中山大学附属第一医院辅助生殖科不能做供卵和代孕。因为在中国，供卵和代孕都是非法的，任何医院都不会提供这样的服务。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科能做第三代试管婴儿吗？中山大学附属第一医院辅助生殖科能做第三代试管婴儿。该医院是国内最早开展第三代试管婴儿技术的医院之一，也是率先应用很多先进的设备及新兴技术应对疑难病例的老牌生殖中心。在中山大学附属第一医院辅助生殖科做第三代试管婴儿大概需要6-12万元，具体费用根据患者的个体情况和治疗方案而定。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科如何预约挂号？中山大学附属第一医院辅助生殖科预约挂号有以下几种方法：l 可以通过“中山一院”官方微信公众号（gz_zsyy）或者官方手机APP “掌上中山一院”，提前1-7天进行门诊预约挂号l 可以通过“中山一院”官方微信公众号（gz_zsyy）或者官方手机APP “掌上中山一院”，当日挂号。挂号后，请持挂号凭条和门诊病历本，到3楼生殖医学中心的护士站报到，或者用微信或手机APP报到l 可以到中山大学附属第一医院的妇科生殖医学中心大楼的1楼挂号处，挂“高勇”或“刘雅峰”教授号l 可以通过诊间预约/加号、自助机预约等其他方式进行预约挂号问：中山大学附属第一医院辅助生殖科是公立还是私立的？中山大学附属第一医院辅助生殖科是公立的1。它是中山大学附属第一医院妇科生殖医学中心的重要组成部分，是国内首家开展卵胞质内单精子显微注射技术（ICSI）和胚胎植入前遗传学检测技术 (PGT)的单位，在试管婴儿技术方面处于国际领先水平问：中山大学附属第一医院辅助生殖科是不是最好的？中山大学附属第一医院辅助生殖科在国内试管婴儿医院排名中位于第五位，是广东省内排名最高的辅助生殖科医院2。该科室在国内试管婴儿卵巢早衰领域研究中处于领先地位，每年开展体外受精-胚胎移植4000余周期，总体妊娠率稳定在45%左右，冷冻胚胎移植2000余周期，总体妊娠率达40%以上。它也是2020年被评为全国百佳试管婴儿技术中心之一。问：中山大学附属第一医院辅助生殖科在哪里？如何去？中山大学附属第一医院辅助生殖科位于中山大学附属第一医院妇科生殖医学中心大楼的3楼，是生殖医学中心的重要组成部分。该大楼的地址是广东省广州市中山二路58号，靠近东山口地铁站F出口。你可以选择以下几种公共交通工具到达中山大学附属第一医院：l 地铁：你可以乘坐地铁1号线在东山口站F出口出站，再往西边方向步行约5分钟即到1，或在烈士陵园站C出口出站，再往东边方向步行约10分钟即到。l 公交：你可以选择公交线路1路、16路、18路、22路、40路、102路、107路、108路等多个公交线路在中山医站下车即可到达中山大学附属第一医院。//////术前，我感觉中山一院的态度是最好的，想要什么都说可以、康复指导康复视频。入院护士就会哄你把手术费交齐，不然做完手术开不了药。大钱到手，管你术后怎么样，别找他就行！手术效果方面:见过韧带长关节面上的吗？中山医就做了，结果小腿往外侧前方拉着，活动咔咔响、活动受限、外侧疼痛。关节面打洞导致关节面粉碎性骨折、关节内碎骨片。这也有脸说手术成功，我不做之前都比这好得多。亲历医疗欺诈，中山大学附属第一医院骨科名专家说的“科室会诊”就是常规话术而已，不能当真。为什么中山一院骨科医生敢把患者哄上手术台全麻后改成韧带重建手术！别人都知道能说明白的方案，中山一院骨科的就假装上了手术台才发现问题，才来擅自改手术方案。还吓唬患者骨块碎得连钉子都固定不住。还要胫骨平台打洞打碎，碎骨片进关节内！以为医术好不嫌麻烦，原来是大奸大恶大钱到手谁管你好坏后续治疗呢！求医需谨慎，上了手术台就由不得自己了，韧带、半月板这些软组织好坏磁共振不算，要“医生”关节镜看到的才算。何爱珊说:半月板都没缝针呢！影像科也不怎样，姿势不摆好，报告写前叉信号不连续，明明下一张就正常，故意配合骨科的吗？https://www.zhihu.com/zvideo/1513485569665937408//////百年老院，立院为公。中山大学附属第一医院（简称“中山一院”）始建于1910年，由广东公医学堂附设公医院发展而来，秉承“医病医身医心、救人救国救世”的医训，现已迈入中国一流医院行列仁心仁术，医病医身。作为华南地区疑难重症诊疗中心，医院始终引领医疗技术的创新与发展。自1965年实施国内首例断趾再植手术以来，医院在医疗技术领域不断取得突破，成功开展包括国内首例肾移植手术；世界第八例、中国第一例连体婴分离手术；国内首例第三代试管婴儿；全国首例连头婴分离手术；亚洲首例肝肾联合移植手术、首例多器官移植手术。2017年成功实施世界首例“无缺血”器官移植技术，引领全球器官移植进入“热移植时代”，代表中国首次荣获2020年国际质量创新大赛特等奖。2021年成功实施世界首例“无缺血”心脏移植手术，首创“无缺血”器官移植技术继应用于肝移植、肾移植后，首次应用于心脏移植领域。近5年医院共开展新技术397项，自主研发国内首台体外反搏装置（1973年）和全球第二、中国首个去细胞神经移植材料“神桥”，打破国外技术与市场垄断，实现“中国智造”。牵头制定中国第一个重症医学指南、第一部《ICU诊疗指引与管理规范》，在全球率先开展脓毒症免疫研究与治疗，严重感染的病死率从35%降低到26%。医院疑难重症诊治能力不断提升，四级手术占比38.11%。医院紧紧围绕大平台、大团队和大项目，瞄准世界医学发展前沿，推动学科交叉融合，医疗技术创新硕果累累。医院现有国家卫生健康委人体组织器官移植和医疗大数据中心、血管疾病诊治技术国家地方联合工程实验室等27个省部级及以上科研平台，拥有湾区唯一、国内医疗机构首个无菌动物平台；拥有达芬奇机器人、高端双源CT、3.0T核磁共振成像系统（MRI）、医用直线加速器（LA）、正电子发射断层扫描系统（PET-CT）等大批世界先进型号高端医疗设备；拥有世界一流的重症监护病房、体外反博治疗中心、血液净化中心和腹膜透析中心（世界前三、亚太区第一）。世界卫生组织（WHO）康复中心、国际体外反博研究中心、亚太地区无创通气治疗与培训中心等社会医疗组织在此设立；牵头国家重大专项、重点研发计划与课题、重点国际合作项目等55项；主办《中华肾脏病杂志》《中华显微外科杂志》《中国神经精神疾病杂志》《中华血管外科杂志》《影像医学与介入放射学杂志》《现代临床护理》《中华普通外科学文献（电子版）》《中国血管外科杂志（电子版）》和《消化肿瘤杂志（电子版）》等9个国内知名医学期刊，引领医学科学研究//////中山大学附属医院中，中山一院、中山二院、中山三院等三个综合医院，和附属肿瘤、眼科、口腔医院等三个专科医院，均进入全国百强。其中，中山一院综合排名长期稳居前十，中山二院、中山三院稳定在全国前30-40。中山大学附属第一医院：中山大学附属医院中，规模最大、综合实力最强，百年名院，广东省唯一委省共建综合类国家区域医疗中心。2019年发布的复旦版中国最佳医院排行榜中名列全国第六，有15个专科进入专科声誉排行榜全国前十（分别是重症医学、肾脏病、耳鼻喉科、生殖医学、神经内科、超声医学、病理科、普通外科、内分泌、消化病、妇产科、康复医学、变态反应、放射科、临床药学）。5个国家重点学科：肾内科、普外科、神经科、内分泌科和耳鼻咽喉科；28个国家临床重点专科：消化内科、呼吸内科、神经内科、心血管内科、肾病科、血液内科、内分泌科、普通外科、神经外科、骨科、烧伤科、器官移植科、心脏大血管外科、妇科、产科、耳鼻喉科、重症医学科、肿瘤科、康复医学科、急诊科、麻醉科、病理科、检验科、临床药学、护理、医学影像科、手外科、变态反应科等。（数量全国第四、华南第一）。28个广东省临床重点专科：妇产科、儿科等。中山大学孙逸仙纪念医院（中山大学附属第二医院）：历史悠久，创建于1835年，是我国第一家西医医院，中山大学医学发源地之一，全国百强。泌尿外科、内分泌科、乳腺外科等为优势科室。5个国家重点学科：内科学（肾病）、外科学（普外）、神经病学、肿瘤学、耳鼻咽喉学；9个国家临床重点专科：肿瘤科、内分泌科、泌尿外科、普通外科、骨科、妇科、地方病科（儿科血液专科）、口腔颌面外科、急诊科；23个广东省临床重点专科：肿瘤科、心血管内科、呼吸内科、内分泌科、消化内科、肾内科、泌尿外科、普通外科、骨科、胸外科、妇科、产科、儿科、口腔科、耳鼻喉科、神经内科、康复科、急诊科、重症医学科、麻醉科、皮肤科、医学影像科、临床护理。中山大学附属第三医院:专科特色明显，发展迅速，牵头建设国家神经区域医疗中心，全国百强。感染性疾病科（肝脏病）、风湿免疫科、儿童发育行为中心等为优势科室，皮肤科、精神心理科等也在华南地区享有盛誉。5个国家重点学科：普通外科、内分泌科、神经内科、肾病内科、耳鼻咽喉科。7个国家临床重点专科：内分泌科、普通外科、泌尿外科、中医肝病科、感染病科、风湿免疫科、临床护理。25个广东省临床重点专科：皮肤科、神经外科、神经内科、骨科、口腔科、血液内科、急诊科、检验科、耳鼻喉科、产科、麻醉科、康复科、病理科、肾内科、儿科、消化内科、医学影像科、感染性疾病科、临床护理、呼吸内科、普通外科、泌尿外科、中医肝病科、风湿免疫科、内分泌科。中山大学肿瘤防治中心：新中国成立最早的四所肿瘤医院之一，国家肿瘤区域医疗中心牵头建设主体医院，全国百强。1个国家重点学科：肿瘤学。2个国家临床重点专科：肿瘤科、胸外科。中山大学附属口腔医院（光华口腔医院）：三级甲等口腔专科医院，国家口腔区域医疗中心牵头建设主体医院。4个国家临床重点专科：牙体牙髓病科、口腔颌面外科、口腔修复科、口腔正畸科。中山大学中山眼科中心：我国首家眼科三级甲等医院，我国唯一的眼科学国家重点实验室的依托单位，全国百强。1个国家重点学科：眼科学。1个国家临床重点专科：眼科。中山大学附属第六医院：广东省胃肠肛门医院。胃肠肛门专科为特色学科。1个国家重点学科：普通外科。1个国家临床重点专科：普通外科。4个广东省临床重点专科：结直肠肛门外科、肾内科、麻醉科、医学影像科。中山大学附属第五医院（珠海）：位于中国最宜居城市珠海。4个广东省临床重点专科：肿瘤科、感染科、普外科、肾内科。中山大学附属第七医院（深圳）：高起点，大投入，前景可期。位于深圳光明新区，是中山大学深圳校区临床教学的主要基地。中山大学附属第八医院（深圳）：原福田区人民医院，坐落于深圳市中心城区，地理位置优越。（以上内容不作为医疗建议）//////是的，广东综合排名第一，不过医术医德好像就那样，唯一优势后台硬，敢乱来。至少我看的骨科是这样，请好好理解“我们是一起的”这句话为什么骨科医医生敢把患者哄上手术台全麻后改成韧带重建手术！有些人还在尝试忽悠患者韧带失效、断裂的时候，中山医邬培慧已经敢先把人骗进来再说了。
术后五周，屈膝105度提腿放下那种前后移动小腿的感觉还是有；抽屉实验没松，说明正骨医院的判断是正确的。
护士说要是我情愿做韧带重建，真好怎么不敢一开始就说呢！全身麻醉不受罪，术中发现全都是设计好的套路，从说用关节镜做手术开始，压根就没打算给我做骨折复位过！
没了解过的人被他们这样完全不提手术风险，后遗症副作用等等，应该就忽悠过去了吧！
名专家说的会诊就这样？
全麻被练了五个小时手，六个刀口起码两个是开错重新开的；术后膝盖外侧剧痛，一个月伸直还会，屈膝尤其厉害；平卧时大腿内后侧（取肌腱处）疼痛；ct显示胫骨平台骨折，碎骨片在关节腔内；重建韧带不是解剖重建，体感小腿向前外侧突出，直腿活动咔咔响；术后胶布贴到伤口红肿，术后两周刀口裂开；
影像科也不行，术前术后还报告前交叉韧带信号不连续，明明下一张就是完整的。关节外科术后也不主动安排拍片。
惠亚医院陈小虎伤后两个月抓住小腿双手猛摇，膝顶手掰前后左右掰，抽屉实验被弄成阳性//////讲到这个可就有得说了。首先，去年8月开始自己时不时莫名其妙大腿小腿肌肉僵硬甚至瘫痪在床肌肉无力动弹不得，趁着9月一天情况好点的时候，先去挂了骨科，要求拍核磁，可是院内已经排到国庆之后，考虑自己病情有点严重，也同意了医生的推荐去烈士陵园旁边的机构紧急当天做核磁，花3600也就算了。当天晚上还联系了家里人，帮忙问了问武汉的医生朋友，建议考虑筛查有没有甲状腺功能的异常。第二天复查，骨科医生建议转诊神经内科，马上挂了专家号，又是一堆抽血检查还有肌电图，大概从检查预约到肌电图出结果又花了两个礼拜。两周后复查神内，专家看抽血结果和肌电图报告，建议做肌肉活检手术，当时我还特地问了一句：有没有可能是甲状腺或者内分泌的问题？医生：你之前做过相关检查吗？我：没有。医生：那也不太可能，还是先考虑肌肉活检手术好了。考虑当时情况没办法在广州做这个手术，只好元旦前后回武汉再检查决定，回去之后在湖北省中医院，重新抽血检查，当天出结果后判定：甲亢引起的肌肉麻痹，先治疗甲亢，如果没有好转再考虑肌肉问题。现状：认真治疗甲亢后，没有再出现过类似肌肉无力瘫痪的状况。我不怕花钱，我只怕钱没花对地方，动不动就核磁手术，是个人都听得有点害怕，关键还不对症，但这已经是全广东省最好的医院了，复旦综合排名全国第9的医院，我实在是不好说什么。//////中国最优质的资源就是集中在北上广了，当然包括医疗资源。广州作为珠三角大区的医疗中心，三甲医院不下三十间，顶级的医疗资源主要有中山系、南方系、广中医系和省人民、陆总等。一、中山系（中山大学附属医院）1、中山大学附属第一医院：医疗实力在广东省乃至华南地区最强，尤其以肾内科、普外科、神经内科、消化科、妇产科、内分泌科、耳鼻咽喉科最为见长。另外康复医学、骨科、呼吸科、风湿科、神经外科也在全国有很强影响力。全院共有28个学科都入围国家临床重点专科。复旦版2014年度最佳医院排行榜，中山一院位居全国第八、华南第一。2、中山大学附属第二医院：中国历史上第一家西医医院，又名孙逸仙纪念医院。肝胆外科、乳腺外科、泌尿外科、内分泌科、消化内科、小儿血液专科优势明显。3、中山大学附属第三医院：风湿免疫科全国第六，内分泌科、传染病科、泌尿外科、介入血管科、儿童行为医学科都不错。4、中山大学肿瘤防治中心：全国最棒的肿瘤医院之一，肿瘤科全国前三，擅长各种癌症和放化疗。5、中山大学中山眼科中心：连续六年位列中国医院最佳专科声誉排行榜眼科第一，是中国最早的现代眼科中心。二、南方系（南方医科大学附属医院）1、南方医科大学南方医院：消化内科、骨科、整形外科、感染内科、肾内科、神经外科位居全国前列。三九胃泰就是南方医院消化科发明的。肾内科由侯凡凡院士领衔，科研成果出色。妇产科、血液科、肿瘤科、病理科、口腔科、检验医学与核医学也有较强实力。2、南方医科大学珠江医院：优势科室有儿科、神经外科、骨科三、广中医系（广州中医药大学附属医院）1、广州中医药大学第一附属医院：中医妇科、中医肿瘤、中医骨伤、中医脾胃病、中医治疗股骨头坏死、耳鼻喉科、内分泌科、心血管病全国知名，特别是中医优势很明显。非典时期这间医院收治的患者经中西医结合治疗，无一例死亡。2、广东省中医院（广中医第二附属医院）：据说是全国所有医院中门诊量最大的一间医院，中国中医界的一面旗帜，聘请了全国各地许多中医大师前来开办工作室、坐诊授课，是国内鲜有的保持传统中医特色的中医院。中医药各个领域在国内都处于领先地位，比如中医治疗脑病、肾病、乳腺病、心血管病、针灸等，影响力辐射到全国乃至整个东亚地区。四、其他广东省人民医院：和中山一院很近，广东省心血管病研究所就属于这间医院，是全国三大心血管疾病治疗中心之一，心内科、心外科均位居全国前五，肾病科、肿瘤科、老年病科、精神科、康复科也不错。广州医科大学附属第一医院：即广医一院，胸肺部疾病诊治一流。钟南山领衔的呼吸内科全国第一，胸外科做肺移植手术很厉害。广州军区广州总医院：俗称陆总，骨科、泌尿外科、心血管病最强。广州华侨医院：各类微创手术（腹腔镜等），新医挑针科用挑针疗法治疗不孕不育有特色。//////哈哈，我也是食管炎问题，挂消化内科把中山附一、附六、省人医都看过了…1、就态度来说，我没遇到过很差的，都正常态度落（事实上我在广州这么多年去过那么多次医院没遇到过很恶劣态度的医生，会有态度一般的，但没有很差的）2、就效果来说，开药吃药的话感觉附一好些，其次省人医，附六虽然是胃肛肠医院，可能更擅长外科吧3、然后分别在省人医和附六都做过一次胃镜，省人医当时是排队了1个半月！附六是第二天就可以做，而且还是马上立即出结果！我估计附一应该也要排队很久吧所以我建议是看附一，如果需要照肠胃镜排队又很久的话，可以考虑去附六做了拿去附一看片//////综合排名中山附一高，但这种级别医院看病要看具体科室和医生了。小病的话两家都是头部三甲都可以，大病就要具体看了，比如心血管相关疾病省医好点，肺癌也是省医好点//////如果题主是广东考生，那中山医性价比高得不行。中山医系统几家附属医院赫赫有名（眼科中心，肿瘤防治中心，附属第一医院，以及后起之秀孙逸仙纪念医院），在两广地区的霸主地位目前还没有其他派系能够挑战，加上去年中山医院长成了新晋院士，发展势头还是挺不错的。如果是广东人，分数够不上北大交大复旦，那中山医是不二之选。如果非广东考生，还是建议多对比一下，某些省份中山医招的人数少，分数不稳定，性价比没那么高。有些省份，与中大5年制相同的分数可以选择的还有华中、华西的8年，后两个学校的8年制个人认为比中大的5年制好。ps：中大医科有两个，老牌的是中山医学院（广州），简称中山医，新秀是医学院（深圳），简称中大医，前者分相对较高，实力雄厚，后者近几年也挖了不少中山医的大教授，经费也不少，有发展潜力。//////以为是全国前十的医院，但没想到里面的不专业人更多，医生懒拖不愿换药，个别护士横眉竖眼的。当值的医生全是学生，什么都不懂。病人伤口感染了一点作为都没有，身体不舒服诉求根本不理会。化疗打针后竟然忘记配口服药给病人。//////1.北京大学第一医院2.中国人民解放军总医院3.南方医科大学南方医院4.中国人民解放军东部战区总医院5.浙江大学医学院附属第一医院6.中国医学科学院北京协和医院7.上海交通大学医学院附属瑞金医院8.中山大学附属第一医院9.复旦大学附属中山医院10.郑州大学第一附属医院来自中华医学会、中国医师协会的超过4000名专家参与评审投票，其结果再结合医院SCI和科研奖项形成最终榜单。//////中山大学附属第一医院的名专家老头子一个，看病只会说会诊下回复你，学生看。所谓的会诊就是把别人忽悠上手术台，全身麻醉练手瞎搞，反正后台硬为什么骨科医医生敢把患者哄上手术台全麻后改成韧带重建手术！有些人还在尝试忽悠患者韧带失效、断裂的时候，中山医邬培慧已经敢先把人骗进来再说了。术后五周，屈膝105度提腿放下那种前后移动小腿的感觉还是有；抽屉实验没松，说明正骨医院的判断是正确的。护士说要是我情愿做韧带重建，真好怎么不敢一开始就说呢！全身麻醉不受罪，术中发现全都是设计好的套路，从说用关节镜做手术开始，压根就没打算给我做骨折复位过！没了解过的人被他们这样完全不提手术风险，后遗症副作用等等，应该就忽悠过去了吧！名专家说的会诊就这样？全麻被练了五个小时手，六个刀口起码两个是开错重新开的；术后膝盖外侧剧痛，一个月伸直还会，屈膝尤其厉害；平卧时大腿内后侧（取肌腱处）疼痛；ct显示胫骨平台骨折，碎骨片在关节腔内；重建韧带不是解剖重建，体感小腿向前外侧突出，直腿活动咔咔响；术后胶布贴到伤口红肿，术后两周刀口裂开；影像科也不行，术前术后还报告前交叉韧带信号不连续，明明下一张就是完整的。关节外科术后也不主动安排拍片。惠亚医院陈小虎伤后两个月抓住小腿双手猛摇，膝顶手掰前后左右掰，抽屉实验被弄成阳性投诉中山医好不好投诉中山一院好不好投诉中山大学附属第一医院好不好垃圾中山医怎么样垃圾中山一院怎么样垃圾中山大学附属第一医院怎么样邬培慧怎么样好不好何爱珊怎么样好不好廖威明怎么样好不好//////这里我要点名广州中山大学附属第一医院，看了很多年病，各个科室都看过，但是没有碰到一次态度好的，一次都没有！并且人太多了，环境还很差，特别是以前没装修的时候，检查要排很久很久的队伍，五星我只能给1星！差评！你问我为啥还去，因为他技术好，不乱开药，也不乱来。如果他医术差，态度还差，你就看我叼不叼他，去不去卫健委投诉就行了！ps：可以搜一下这家医院的档次，以前说我医托的就像北京协和需要医托拉人头一样可笑。//////中国有四座一线城市，北上广深在经济、教育、医疗等领域遥遥领先。作为中国三大医疗中心，广州现拥有290家医院。基于目前国内医院排名，今天，我们将详细介绍广州前十名的医院，希望能对大家有所帮助。第一名：中山大学附属第一医院中山大学附属第一医院，简称中山一院，坐落于广州市中山二路58号，具备国内领先的现代化三级甲等综合性大型医院，是华南地区医疗、教学、科研、预防保健和康复的重要基地。中山大学中山医学院是国内西医的发源地，始建于1910年，开放病床共计2716张，病理科、妇产科、普通外科等14个专科排名全国前列。第二名：南方医科大学南方医院南方医科大学南方医院，是一集医疗、教学、科研和预防保健多功能于一体的大型综合性三级甲等医院，创建于1941年，病床数量达3600余张。第三名：广东省人民医院广东省人民医院，位于广东省广州市越秀区中山二路106号，始建于1946年，是一所集医疗、科研、教学、预防、保健、康复于一体的三级甲等综合性医院，设有病床2852张。第四名：广州医科大学附属第一医院广州医科大学附属第一医院，位于广州市越秀区沿江西路151号，始建于1903年，是一所集医疗、教学、科研、保健、康复、院前急救于一体的三级甲等医院，设立病床1500张。第五名：中山大学肿瘤防治中心中山大学肿瘤防治中心，创建于1964年3月，位于广州市东风东路651号，是全国规模最大、学术力量最雄厚的集医疗、教学、科研、预防于一体的三级甲等医院肿瘤专科医院。第六名：中山大学孙逸仙纪念医院中山大学孙逸仙纪念医院，为国家卫生健康委属（管）医院，创立于1835年，是我国首家西医医院，历经185年历史。第七名：中山大学中山眼科中心中山大学中山眼科中心，成立于1953年，是一家评为三级甲等的医院，位于广州市先烈南路54号，拥有我国唯一的眼科学国家实验室。第八名：中山大学附属第三医院中山大学附属第三医院，原中山医科大学附属第三医院，建立于1971年，是一家大型综合医院，主要从事预防保健、医疗、康复及医学教育和科研工作，是卫生部三级甲等医院和国家爱婴医院。医院定位病床1500张，位于天河区天河路600号。第九名：广州市妇女儿童医疗中心广州市妇女儿童医疗中心，是华南地区规模最大且功能齐全的公立三级甲等妇女儿童专科医院，于2006年9月成立，坐落于广州市金穗路9号。第十名：中山大学光华口腔医学院附属口腔医院中山大学光华口腔医学院附属口腔医院，是卫生部直属重点高等口腔医学院，集医、教、研于一体的三级甲等口腔专科医院，拥有开放门诊口腔综合治疗床326张、住院病床57张，位于广东省广州市陵园西路56号。//////谢邀！根据2015年年度的中国最佳排行榜,肾脏病排行如下：NO 1.北京大学第一医院NO 2.南京军区南京总医院NO 3.中山大学附属第一医院NO 4.中国人民解放军总医院NO 5.上海交通大学医学院附属瑞金医院NO 6.南方医科大学南方医院NO 7.北京协和医院NO 8.浙江大学医学院附属第一医院NO 9.复旦大学附属中山医院NO 10.复旦大学附属华山医院//////世界之大，无奇不有。一大早七点多赶到中大一院，排号在第一个，8:00开诊，结果等到快8:30，都没人叫号。问前台，医生一脸不耐烦表示：没叫你号就等着，医生查完房就会来诊室。嗯？开诊时间是你们自己定的，医生查房不应该早一点吗？迟到得如此理直气壮？又等了十几分钟，屏幕上终于出现我的名字，虽然还是没叫我号，但我还是主动来到了对应诊室门口，结果发现有人在瞧病。不对啊，我不是排在第一个吗？进门想要询问，还没开口就被医生撵了出来：没排到的外面等。等了半天，看到楼道里屏幕显示，排在我后面的人都看上了，却还没到我。于是再次冲进去问：我排第一个为什么还没叫我。医生问我叫啥名，我回答了，她眼神中闪过惊讶，然后说，刚才她冲门口叫了我的名字，然后有人就应了，说自己就是。于是医生就给他瞧了病，候诊区广播也就没再叫号。我问：那你就没看他病历，也没核对他身份？医生不答，只说：奇怪了，他怎么会把自己的名字都听错呢？是啊，我也想知道怎么会听错。根据医院屏幕显示，排在我后面的几个人名字都是三个字，他怎么会把两个字听成三个字呢？前两天看电影，有人冒用医保卡，今天长了见识，还有人冒用门诊号看病的。问题是看了又有什么用呢？除非他只是想看看自己是啥毛病，否则无论是处置还是开药，随着医生把他的诊断结果我从我的账户删除，他都无法进行。祝他久治不愈。最后毫不意外地，耽误了我上班的时间。当然，我还是应该感到庆幸，庆幸于自己主动问询，而不是按医生们要求的“没叫到号就等着”去做，不然等上一天，估计也不会有人叫到我。如果中大一院皮肤科的医生们少一些傲慢，流程上多一点严谨，也不会让某个冒名顶替的傻缺钻了空子，老百姓看病难问题也多多少少会得到一些改善。//////看聊天记录都给我整笑了，有句令人瞠目结舌的话:你把病人扔给主班自己走了，非常不负责任，主班要管七个房间。这句话让我瞬间明白了张同学为什么会这么刚:一个上级医生带七个规培生，给七个手术间麻醉。规培生负责麻醉的大部分流程，上级负责处理特殊情况。这就是规培制度提供给大医院带来的廉价劳动力啊！一个本院的麻醉医生带着七个规培生可以干七个麻醉医生的活！原本需要招七个正式的麻醉医生，现在只需要招一个！先不谈张同学的做法合不合理，麻醉科让规培生“独立”翻台真的合适吗？在麻醉科轮转过的都知道，一条狗在手术室待久了都能把诱导、插管、拔管这些基本的活包揽下来，所以麻醉医生的核心竞争力在于处理麻醉过程中的特殊情况。只要不出事，让规培生“独立”翻台确实不会有任何问题。这种做法非常利好本院的麻醉医生。不过，这会让规培生很憋屈，毕竟规培生可是实打实的在干活，但是，劳动所得（绩效）基本都算在上级医生头上。说不好听一点，就是一个上级医生剥削七个规培生。这也就解释了为什么会有这么多上级在群里口诛笔伐，医德是一方面，利益的因素也不能被忽视。规培生撂挑子了，麻醉科就转不动了，上级累死累活，绩效狂跌，既得利益者肯定会狂怒。牛马想掀台子，资本家会想尽一切办法来镇压。//////公立医院：1、中山大学眼科中心三甲眼科医院（专科）2、首都医科大学附属北京同仁医院三甲综合医院3、温州医科大学附属眼视光医院三甲眼科医院（专科）4、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院三甲眼科医院（专科）5、重庆医科大学附属第一医院三甲综合医院6、山东省眼科研究所三甲眼科医院（专科）7、上海市第一人民医院三甲综合医院8、四川省人民医院三甲综合医院9、北京大学第三医院三甲综合医院10、北京大学人民医院三甲综合医院私立医院：不排了……//////因为苏州不是省会。看看南京武汉有多少 省级医院就知道了。-更新，截至2024年，苏州市共有16家三甲医院，分别为苏州大学附属第一医院、苏州大学附属第二医院、苏州大学附属儿童医院、苏州市立医院、苏州市中医医院、苏州市传染病医院、苏州市广济医院、苏州九龙医院、苏州大学理想眼科医院、昆山市第一人民医院、常熟市第二人民医院、张家港市第一人民医院、昆山市中医医院、张家港市中医医院、常熟市中医院、太仓市第一人民医院。-2023年4月14日，江苏省卫生健康委在南京召开高水平医院建设工作部署会，省财政分3年安排39亿元左右专项资金支持重点建设医院人才引进培养、重点专科和科研平台建设、医用设备配置等。首批重点建设医院8家医院中，南京5所（省人民医院、省中医院、中大医院、南京鼓楼医院、医科院皮肤病医院）、苏州1所（苏大附一院）、南通1所（通大附院）、徐州1所（徐医附院）。由于苏州经济好，所以省财政里边由苏州上交的最多。然而，用来建设苏州的省财政有多少呢？//////因为牙疼，特意请了一个下午假，挂了中大附属第一医院口腔科的号想去拔牙，结果牙没拔成反而一肚子火。下面说说其中的糟糕之处一、落后不便的取号候诊流程       在健康之路上挂了号，到了一楼门诊大厅要排队人工取号，其中健康之路4个取号台但只有两个有人，所以排了比较长的队；翼健康基本没什么人，但是不能接受其他挂号软件的取号。（对比自助取号机真的弱爆了）        好不容易取了号，上了7楼要再分一次号，重点是那位穿着绿色衣服的护士一手拿着电话在聊天，一手在慢悠悠地操作，然后把病历给回我，再继续打电话。我在大堂等了一会儿觉得不对劲，再去问她有过号吗？她回:不是叫你去6号诊室等吗？        呵呵。        而到了6号诊室等待过程中，发现电子屏既没有显示排队顺序，也没有显示是否过号，这样的候诊方式让等待的患者普遍焦躁。问了一下一个医护人员，回:那个显示是不准的，等着叫号吧。二、医护人员匆忙下班的态度       从15:30分报到成功，一直等到16:52，终于叫到我的号，结果进去那位女医生一听是拔牙，马上说:“来不及了，你下周早点来吧。”       WTF!!!       医生要赶着在5点半下班，所以医生的时间是时间，患者的时间金钱都不值钱是吧？       医生可能也觉得这样不太好，道：“你去把号退了吧。”       （呵呵，反正不给治）        下到一楼挂号处，刚好17:00，但是里面工作人员纷纷拿出“暂停服务”的牌子，我不甘心上前问:请问这里可以退号吗？答:去急诊吧。         又跑到急诊问，一看说:XX不能退。因为他的普通话不太标准，前面听得不太清楚，再问一次，露出很不耐的表情:预约不能退！         特意请了一个下午假的就医到此结束。后感:因为读书和工作地点的原因，看病基本上是在中大五院和中大三院看的，这次因为牙疼比较急，只能挂到一院的号。        对比五院和三院，一院的就诊流程设计真的很落后，用户体验很糟糕。       而医护人员年纪普遍偏大，可能经验会更丰富吧（没体验到），但是这次给我的感觉就是整个医院充斥着一种打卡上班，准点下班，得过且过，不愁没客的感觉。      Anyway, 二十多年来最糟糕的求诊经历，没有之一。      反正以后都不会去了。//////我这里不想谈很多答主提到的私立和公立的收费差别，就说点别的：自改开以来，很多国人脑子里跟得了臆症似的，在他们脑袋里，决定一个行业能不能发展好的决定性因素似乎只有公有还是私有，完全无视真正的行业发展规律。医院或者医疗私有化的问题其实只需要了解一下全球医疗行业的发展就能知道是个伪命题了。医疗现在是个产学研一体化的行业，任何有口碑、有水平的医院，无论国内国外，无论私立公立，其背后必然有一家医学院做支撑。国内现在只要是三甲医院，都是大学医学院的附属医院，我这里是重庆下面的一个区，刚评上三甲没多少年的区中心医院现在也是重庆大学第X附属医院。国外的，比如美国私立医院之首的梅奥诊所，它旗下有自己的私立梅奥医学院。按照《美国新闻与世界报道(U.S News &amp; World Report)》2023-2024年度“美国最顶尖医院”榜单：1.Hospitals of the University of Pennsylvania-Penn Presbyterian 宾夕法尼亚大学医院2.Stanford Health Care-Stanford Hospital 斯坦福医疗中心（斯坦福大学附属医院）3.UCLA Medical Center 加利福尼亚大学洛杉矶医疗中心4.UCSF Health-UCSF Medical Center 加州大学旧金山分校附属医院5.Barnes-Jewish Hospital 巴恩斯-犹太医院（华盛顿大学附属医院）6.Brigham and Women&#39;s Hospital 布莱根妇女医院（哈佛大学附属医院）7.Massachusetts General Hospital 麻省总医院（哈佛大学附属医院）8.New York-Presbyterian Hospital-Columbia and Cornell 纽约长老会医院（哥伦比亚大学附属医院）9.Cleveland Clinic 克利夫兰诊所（克利夫兰州立统一大学附属医院）10.Mayo Clinic 梅奥诊所（有自己附属的梅奥医学院）11.Cedars-Sinai Medical Center 西达赛奈医疗中心（加州大学洛杉矶分校医学院附属医院）12.Johns Hopkins Hospital 约翰霍普金斯医院（约翰霍普金斯大学附属医院）13.Northwestern Medicine-Northwestern Memorial Hospital 西北纪念医院（芝加哥西北大学附属医院）14.Houston Methodist Hospital 休斯顿卫理公会医院（康奈尔大学附属医院）15.NYU Langone Hospitals 纽约大学朗格尼医学中心16.Mount Sinai Hospital 西奈山医院（著名的西奈山医疗体系的一部分，该体系包括以西奈山医院为首的七家医院和私立西奈山伊坎医学院）17.University of Michigan Health-Ann Arbor 密歇根大学医疗保健-安娜堡18.Rush University Medical Center 拉什大学医疗中心19.UC San Diego Health-La Jolla and Hillcrest Hospitals 加州大学圣地亚哥分校健康中心20.Vanderbilt University Medical Center范德比尔特大学医学中心在这个问题下鼓吹医院私有化，或者鼓吹“国有医院具备高超医疗水平的医生出来创业新办医疗机构服务社会、自负盈亏，走市场化道路”的，你们有本事就先把高水平的私立医学院建立起来，或者把高等教育全部私有化了再说。“具备高超医疗水平的医生”基本都是学校在职的教授副教授，本身还有科研项目要做，有学生要带。比如钟南山，他在担任医院院长的同时还是广州医学院教授、硕导：1983年1月至1986年12月，担任广州医学院副教授（于1985年后被指定为中央领导保健医生）。 1986年12月至1995年，担任广州医学院呼吸内科教授、硕士生导师。1987年12月至1992年10月，担任广州医学院第一附属医院院长。1992年5月至2002年12月，钟南山担任广州医学院院长、党委书记。 你让人家走出来自负盈亏，请问他走出来之后，那些价格高昂的精密仪器谁给他买？那些国家出钱的科研项目谁给他投资？那些几乎免费的研究生、规陪生苦力谁给他招？甚至有评论区里说医院私有化后可以打价格战降价，真是笑死人了。现在的规培生拿极低的工资一周要干60个小时，我上半年去治牙周炎，挂的专家号，实际给我治疗的是个规培生，专家看了看我的口腔，对规培生嘱咐了几句就去另一个诊台了。你们真的确定要和公立三甲医院这种货真价实的“血汗工厂”打价格战？对中外医疗费用有了解的人都知道我国的医疗收费除开医保报销部分，实际上是相对低廉的，这其中就有研究生、规培生的血泪——不仅仅是血汗，就在前段时间，中山大学医学院就出过大新闻。我不是说我国现在的医疗体系有多好，我国高等教育是极端封闭的，封建主义的人身依附比比皆是，足以配得上列宁的那句“求求你们搞点资本主义吧”，与高等教育结合极为紧密的医疗体系内部更是一言难尽，“劝人学医，天打雷劈”。但这不是题主以及某些答主胡乱许愿的理由。//////广州中山大学中山眼科中心，连续8年排名眼科专科第一，其次北京同仁和上海复旦大学附属眼耳鼻喉科私立的话，爱尔眼科已经做到世界去了，几百家分店，还是很有实力的，另外现在华夏眼科也发展的不错，这几个大的私立眼科医院，都有很多原公立医院的主任医生去任职的//////专科医院：省皮和市皮就很好很专业，即广东省皮肤病医院，广州市皮肤病研究所。综合医院：南方医院，暨南大学附一院，中山大学附属第一医院，广东省人民医院。这些综合医院的皮肤科也挺好的。除非疑难杂症，一般问题就择近就医即可。//////2020/7/27，第一次来周灿权院长这里就诊，正好是取卵后第二次大姨妈第二天，院长了解我的情况后问我:“再做一次？”语气中满是期望，被生活中折磨得了无生气的我好像突然被按下了启动键，一下子感觉就对了，找对人了。文章前面先分享如何挂到这些顶级专家的号。中山大学附属第一医院挂号分为挂号预约和当日挂号。挂号预约是可以挂7天内的号，每天早上8点放号，像王琼这样比较抢手的教授号直接秒光，很多人甚至找黄牛都挂不上，同事周灿权院长是不在这类挂号里面的。所以通过这种挂号方式我没挂到过周灿权和王琼，第一个周期也是很想要跟她的，但是就是挂不到号。第二种就是当日挂号，直接挂当天的号，每天早上7点放号，抢到就是赚到。这些号通常是下午出诊，例如周灿权院长每周一下午2:30出诊，王琼是每周二下午2:30出诊，徐艳文也是每周二下午2:30出诊，据说周三下午也有王琼的号。这类号适合我们咨询专家，不适合周期内的小伙伴。这次二促周院长定方案，进周跟王琼，上次7/27就诊，院长让我月经第16天也就是8/10就诊，我准时就诊，且已经打降调针，但是分配教授时我希望能跟王琼，我被告知需要王琼本人同意，于是又预约了8/11的号，忐忑不安中想着各种方法让王琼教授同意我跟她，但是没想到教授直接就同意了。因为约到了中一两位顶级教授，我瞬间就有了信心，感谢周院长的重视，亲自给月经第二天的我做B超，也感谢院长身边的女医生给我支招如何挂王琼教授的号，更感谢王琼教授没有犹豫爽快答应我跟她进周。现在我在回家的路上，心中感慨良多，从决定试管开始到现在，走了将近一年，叶酸也吃了将近一年，虽然现在依旧没有实质性成果，但是心里的焦虑和颓废渐渐散去。看着状态还不错的儿子，换了相对宽松舒服的工作环境，跟老公也达成一致目标，最最重要的是问诊了两位顶级专家，不论结果如何，我做了最大努力，这条路注定坎坷又布满荆棘，还是要坚定地走下去呀！//////首发2023-11-30 05:46·冷眼pro对于中山大学医学院的黄敏博士来说，无疑，她的命运是苦的，苦比黄连，读了近二十多年的书，好不容易在中山大学孙逸仙纪念医院乳腺外科谋得了职位，却在2023年的10月被确诊患胰腺癌。添加图片注释，不超过 140 字（可选）胰腺癌，俗称癌中之王，更兼未分化型，恶中之恶，癌症恶性程度最高，已到了胰腺癌肝转移的程度，眼见好日子没几天，遭逢如此大难，黄博士命苦到极点，命悲到极致，有苦无处说，有冤无处伸。添加图片注释，不超过 140 字（可选）事已至此，众生皆唏唏感叹，接下来的日子，让患者享受宁静静谧，给她以心安，给她以慰籍，实乃人之常情。然而，不期然，更恶心的一幕竟然上演，黄博士被导师踢出群聊，被当作抹布一般嫌弃，丢车保帅，弃之不顾，无半点怜悯和同情。如此赤裸裸的恶毒做派，哪有半点人性可言！人性已经泯灭，良知荡然无存，徒留欺凌与嘴脸，孰可忍孰不可忍！黄博士的苦无与伦比，黄博士的苦无以复加。只是，善良的人们禁不住问，她的苦，谁造成的？添加图片注释，不超过 140 字（可选）苦根溯源生而为人，每个人来到这个尘世，其实，都有一个终极使命，那就是：看清这个世界的真相，看清这个真实的世界。世界的真相是怎样，真实的世界又是什么样子？不同的人有不同的答案。小孩子觉得处处是阳光，大家都对他很好，众生因为他的到来而欢欣鼓舞，他会觉得自己是受欢迎的，是被百般宠爱的。人们对于天使给予了足够的呵护。成年人，却是无言的坎坷，欲说还休，欲语泪先流。这个世界对于太多的成年人，并不公平，处处是欺骗，处处是苦难，处处是被叛，甜言蜜语下面包藏祸心，笑语盈盈下面暗藏杀机，三百六十五日，随时得小心，小心才能行得船，小心才能平稳过人生。老年人，只觉得苦难怎么就绵绵不竭，无穷无尽，一身病痛，银两无多，牵累儿女，惹人厌弃，苦难如此之多呢。……然而，不管成年人、老年人，那么多的苦难，是谁造成的呢？添加图片注释，不超过 140 字（可选）铭心追问，如果真是自己的不努力、不上进造成的，这个苦难我认领；如果不是由于自身的原因造成的苦难，这个苦难自己认领不了呀！悉细盘点一下：大部分的人的苦难，真的不是自己造成的，是他人，是社会，是外在的造成的，面对这样的苦难，许多时候无能为力。黄博士用尽心血读了个医学博士，可她不知道的是，2017年至2022年，她在中大医学院乳腺肿瘤中心实验室学习、做实验时，会感染肿瘤，会遭致癌，这不是她的错，作为学生，她没有错，错的是实验室的一方，是实验负责人提供的环境不好，是他们的错。然而，实验方的错，却要由黄博士来承担，天下去哪里讲这个理去?添加图片注释，不超过 140 字（可选）体制里的张三，一直得不到升迁，他把工作做到尽善尽美，他把工作做到完美无瑕，即使这样，他还是不能提拔，责任不是他的，是那个环境，是那个环境在打压，是规则的制订者在谋私，张三进入不了那个圈子，所以，造就了凄凉的结果。有人曾说：“这世上，好的资源犹如艾滋病一样，都是靠血液、母婴和性传播。”你身上没有流淌权势者的血液，当然，你就只有承受苦难的份了。黄博士是，张三也是。黄博士不是实验室的负责人，是圈子外的人，所以，受到损害的只能是黄博士，而不是宋公子；张三也是没有血液的流淌，只好坐在一边尽情凉快。添加图片注释，不超过 140 字（可选）只是幸运的是，这个社会毕竟还是提供了一些规则，设置了一些底线，所以，做不到权势血液流淌的人，就还是有一些机会进入那个圈圈，放心大胆地看一看。黄博士虽然没有权势起来，但通过考试，她毕竟还是读了博士，走进了中大医学院，由此，她也知道了实验室里面的内幕；张三也一样，虽然不得升迁，但他毕竟还是考进了这个圈子，只要在这个圈子里，就相对安全，即使没有升上去，也已不会沦落底层。这就是这个社会的可爱之处，它毕竟给普通人还是提供了出路。这样做的好处是什么呢？就是到了黄博士、张三们下一代的时候，就可以让其儿女们早早地进入这个圈圈，然后艰难地向上攀爬，说不准，就免遭癌症侵袭，就免遭他人一再欺凌，就掌握了权势。只是非常可惜的是，黄博士还没有结婚，还没有儿女，所以，在这一代就断了根，白白遭受了苦难；然而张三就不同，他有儿子，儿子可以早点考入体制，可以尽早地占有资源。成为精英，岂是一辈可以完成的。添加图片注释，不超过 140 字（可选）苦尽有时话说回来，难道黄博士就只能眼睁睁地躺在病床上等死？就只能被踢出群，等待被欺凌、被欺负、被损害的命运？难道张三就只能眼睁睁地每次都错失机会，一而再再而三地受到碾压？国人历来有英雄的情结，对于被高衙内、高太尉逼迫到墙角，无路可走，杀了差拨、富安、陆虞侯，雪夜上梁山的林冲，充满钦佩，无论林冲，无论武松，他们都一开始寻求正义无结果，然后，走上了反抗的道路，不反抗无以谋生，这已经触及他们生而为人的底线，不反抗就活不下去了。添加图片注释，不超过 140 字（可选）黄博士充满不甘，充满愤懑，在生命的最后关头，想来，她不再惧怕权势，不再惧怕导师的大帽子，不再害怕导师的一手遮天，她知道生命于人只有一次，哪怕为了学位赔上性命也是极其的不值得，于是，她用自己的方式开始反抗，于是，她的妹妹站了出来，控诉这个实验室吃了人，控诉导师不把当人看，于是公众知道了此事，于是公众焦心地等待着结果，等待着迟来的正义，等待着一个公道。广告再见，“暴脾气”小孩知乎自营¥29.00去购买​只要诉之于众，必然会有一个结果，不管他迟来还是早来，犹如种子总会发芽一般，这个讯息进入了公众的心中，总要有个结果。“黄河尚有澄清日，人岂无得运时？”人生如此美好，猖狂者岂能一直得势，唯有反抗才有斗争，唯有斗争才有光明，即使缠绵病榻，黄博士奢求的正义终归会来到！首发2023-11-30 05:46·冷眼pro对于中山大学医学院的黄敏博士来说，无疑，她的命运是苦的，苦比黄连，读了近二十多年的书，好不容易在中山大学孙逸仙纪念医院乳腺外科谋得了职位，却在2023年的10月被确诊患胰腺癌。胰腺癌，俗称癌中之王，更兼未分化型，恶中之恶，癌症恶性程度最高，已到了胰腺癌肝转移的程度，眼见好日子没几天，遭逢如此大难，黄博士命苦到极点，命悲到极致，有苦无处说，有冤无处伸。事已至此，众生皆唏唏感叹，接下来的日子，让患者享受宁静静谧，给她以心安，给她以慰籍，实乃人之常情。然而，不期然，更恶心的一幕竟然上演，黄博士被导师踢出群聊，被当作抹布一般嫌弃，丢车保帅，弃之不顾，无半点怜悯和同情。如此赤裸裸的恶毒做派，哪有半点人性可言！人性已经泯灭，良知荡然无存，徒留欺凌与嘴脸，孰可忍孰不可忍！黄博士的苦无与伦比，黄博士的苦无以复加。只是，善良的人们禁不住问，她的苦，谁造成的？苦根溯源生而为人，每个人来到这个尘世，其实，都有一个终极使命，那就是：看清这个世界的真相，看清这个真实的世界。世界的真相是怎样，真实的世界又是什么样子？不同的人有不同的答案。小孩子觉得处处是阳光，大家都对他很好，众生因为他的到来而欢欣鼓舞，他会觉得自己是受欢迎的，是被百般宠爱的。人们对于天使给予了足够的呵护。成年人，却是无言的坎坷，欲说还休，欲语泪先流。这个世界对于太多的成年人，并不公平，处处是欺骗，处处是苦难，处处是被叛，甜言蜜语下面包藏祸心，笑语盈盈下面暗藏杀机，三百六十五日，随时得小心，小心才能行得船，小心才能平稳过人生。老年人，只觉得苦难怎么就绵绵不竭，无穷无尽，一身病痛，银两无多，牵累儿女，惹人厌弃，苦难如此之多呢。……然而，不管成年人、老年人，那么多的苦难，是谁造成的呢？铭心追问，如果真是自己的不努力、不上进造成的，这个苦难我认领；如果不是由于自身的原因造成的苦难，这个苦难自己认领不了呀！悉细盘点一下：大部分的人的苦难，真的不是自己造成的，是他人，是社会，是外在的造成的，面对这样的苦难，许多时候无能为力。黄博士用尽心血读了个医学博士，可她不知道的是，2017年至2022年，她在中大医学院乳腺肿瘤中心实验室学习、做实验时，会感染肿瘤，会遭致癌，这不是她的错，作为学生，她没有错，错的是实验室的一方，是实验负责人提供的环境不好，是他们的错。然而，实验方的错，却要由黄博士来承担，天下去哪里讲这个理去?体制里的张三，一直得不到升迁，他把工作做到尽善尽美，他把工作做到完美无瑕，即使这样，他还是不能提拔，责任不是他的，是那个环境，是那个环境在打压，是规则的制订者在谋私，张三进入不了那个圈子，所以，造就了凄凉的结果。有人曾说：“这世上，好的资源犹如艾滋病一样，都是靠血液、母婴和性传播。”你身上没有流淌权势者的血液，当然，你就只有承受苦难的份了。黄博士是，张三也是。黄博士不是实验室的负责人，是圈子外的人，所以，受到损害的只能是黄博士，而不是宋公子；张三也是没有血液的流淌，只好坐在一边尽情凉快。只是幸运的是，这个社会毕竟还是提供了一些规则，设置了一些底线，所以，做不到权势血液流淌的人，就还是有一些机会进入那个圈圈，放心大胆地看一看。黄博士虽然没有权势起来，但通过考试，她毕竟还是读了博士，走进了中大医学院，由此，她也知道了实验室里面的内幕；张三也一样，虽然不得升迁，但他毕竟还是考进了这个圈子，只要在这个圈子里，就相对安全，即使没有升上去，也已不会沦落底层。这就是这个社会的可爱之处，它毕竟给普通人还是提供了出路。这样做的好处是什么呢？就是到了黄博士、张三们下一代的时候，就可以让其儿女们早早地进入这个圈圈，然后艰难地向上攀爬，说不准，就免遭癌症侵袭，就免遭他人一再欺凌，就掌握了权势。只是非常可惜的是，黄博士还没有结婚，还没有儿女，所以，在这一代就断了根，白白遭受了苦难；然而张三就不同，他有儿子，儿子可以早点考入体制，可以尽早地占有资源。成为精英，岂是一辈可以完成的。苦尽有时话说回来，难道黄博士就只能眼睁睁地躺在病床上等死？就只能被踢出群，等待被欺凌、被欺负、被损害的命运？难道张三就只能眼睁睁地每次都错失机会，一而再再而三地受到碾压？国人历来有英雄的情结，对于被高衙内、高太尉逼迫到墙角，无路可走，杀了差拨、富安、陆虞侯，雪夜上梁山的林冲，充满钦佩，无论林冲，无论武松，他们都一开始寻求正义无结果，然后，走上了反抗的道路，不反抗无以谋生，这已经触及他们生而为人的底线，不反抗就活不下去了。黄博士充满不甘，充满愤懑，在生命的最后关头，想来，她不再惧怕权势，不再惧怕导师的大帽子，不再害怕导师的一手遮天，她知道生命于人只有一次，哪怕为了学位赔上性命也是极其的不值得，于是，她用自己的方式开始反抗，于是，她的妹妹站了出来，控诉这个实验室吃了人，控诉导师不把当人看，于是公众知道了此事，于是公众焦心地等待着结果，等待着迟来的正义，等待着一个公道。只要诉之于众，必然会有一个结果，不管他迟来还是早来，犹如种子总会发芽一般，这个讯息进入了公众的心中，总要有个结果。“黄河尚有澄清日，人岂无得运时？”人生如此美好，猖狂者岂能一直得势，唯有反抗才有斗争，唯有斗争才有光明，即使缠绵病榻，黄博士奢求的正义终归会来到！//////谢邀请！！！今天为母校说一下，中山大学中山医学院有很多附属医院，其实每一个附属医院的难度不一样！(和他们热不热门有关)今天就拿中山大学中山医学院第一附属医院做例子吧！(不敢说附一是最热门，但前三肯定有)如果有其他医学考研问题可私聊我呀！需要择校的请私聊，因为不是一句两句话能说完，评论交流不顺畅。私聊择校的请大致写下两条信息1.本身基础(本科院校＋四六级成绩＋是否跨考＋目前复习进度＋其他补充问题)2.目前院校专业(如果没有想好，就忽略这条)其中包含复试分数线，各专业招生人数、各专业平均分等比较关心的几个角度去分析！院校介绍：中山大学附属第一医院（简称“中山一院”）始建于1910年，医院现由院本部、东院和南沙医院组成，托管惠亚医院，入选全国首批、广东省唯一委省共建综合类国家区域医疗中心，并联合牵头建设国家神经区域医疗中心，蝉联2018、2019年度复旦版中国医院排行榜全国第六、华南第一，最新公布的国家三级公立医院绩效考核成绩居于全国第4。01 -2021中山医学院第一附属医院复试线-(▲点击查看高清大图)根据分数线我们可以知道，临床医学（麻醉学）复试线最高，为396分；其次内科学（肾病）的复试线为380分；内科学（消化系病）的复试线为376分。02 -2021中山医学院第一附属医院招生人数-根据招生人数我们可以知道，2021考研中三医学院第一附属医院总人数，为322人；其中考生人数为267人，推免人数为55人，推免占比：17%。根据招生人数我们可以知道，2021考研中山医学院第一附属医院专硕人数为：235人，学硕为87人，其中专硕招收人数远远大于学硕人数。03 -2021中山医学院第一附属医院录取分数-(▲点击查看高清大图)根据拟录取名单，内科学（内分泌与代谢病）初试分数最高，为418分，其次到外科学（普外）为417分；内科学（肾病）416分：根据学硕表格，临床医学平均分最高，为357.3；护理学平均分最底，为311分：根据专硕表格，临床医学平均分最高，为377.6分；口腔平均分，为348分：04 -各专业拟录取人数-(▲点击查看高清大图)根据2021拟录取人数，外科学（普外）拟录取人数最多，为26人；其次为临床医学（妇产科学），为18人。有部分专业只录取1~2人，一般这些专业都是比较难考的，而且就算初试第一名，也处于危险边缘！最后，第一附属医院是中山大学中山医学院比较热门的医院，高分同学也比较多，各位同学如果想考此医院，务必在报考前就对这些数据有所了解！//////中山医在读 占个位先-------终于考完一场试了，来填坑-----首先说明，我只是 被学校抛弃的临五生。。。 临八的高大上生活就在高考的时候砸碎了。学习：学习场所分为 1 宿舍，学霸专用，也存在这样的学霸2 新教，即新教学楼，大多数人学习的地方，因为够晚3 图书馆，很多人也喜欢去，但是后来觉得很多限制，比如时间，不能太晚回宿舍，所以慢慢改道了4 校外，全家 麦当劳 肯德基5 校内其他地方，比如老教室，科技楼，尤其传说中通宵的法医楼学霸学神学渣都存在，所以没什么好说的，我们精神科的老师说整个中大平均智商在120+，中山医应该更高，所以不多说了学习内容大家都差不多，基础医学在学校，临床医学见习实习下各个附属，老师基本都是师兄师姐还有更大的应该叫师叔师姨了，大家还是很和睦滴作息时间的话，大家各有千秋，因为宿舍不断电不断网，自由度相当高，所以夜猫横行ps 可能会对科研感兴趣哈，我之前是跟着一个假期项目做的，有点小结果，但是就是一路太顺，不知道其他的路子，有同学跟到附属医院的项目啊或者其他老师单招的项目，这些不清楚。生活：校内饭堂：各种吐槽，但是还是照常吃。超市：基本供应所有需要的东西，不要问我价格，有的比外面便宜有的贵。娱乐：校内娱乐很多，社团活动团学活动都很多，但是问题是有没有空参加。。。。不知道还要说什么了。先码到这，休息补脑先了。//////广州市简言之，一般一般，全国第三。中山大学的普外、心血管、眼科、肿瘤、口腔……不一一列举了，复旦大学医院管理研究所的排行榜入围了中山大学的三十多个临床专科；南方医大的神外、肾脏、感染、整形；广州医大的呼吸；广中医的门诊量；暨南大学的煎饼卷大葱……等等，我再想想……不用想了，一般城市哪有这么多家医学院的。成都成都省是一个伟大的地方，它的伟大之处在于熊猫基地。然后，华西医院强大到不科学，偏僻地方的一国医疗高点，简直是寨版Mayo Clinic。当然，我觉得华西比Mayo Clinic强，成都省至少不会下明尼苏达州这么可怕的雪。另外，电子科技大学附属医院蹲在墙角嘤嘤的哭。武三又格勒……我是说武汉原装的国立同济大学医学院现在是华中科技大学同济医学院，复旦大学医院管理研究所的排行榜入围了华科的四十多个临床专科，用刀的专业的都牛。武大医学院前身是资质平庸的省属二本，在武大的金字招牌和招来的真金白银的滋润下现在也抖起来了。特长是口腔和某附属医院情商高到爆表的跑部钱进专员处长。毛沢東格勒——長沙最高指示：伟大领袖毛主席教育我们说：湘雅医院诊不好，北京也不见得能诊好。这个水平的医托，不知道比唐国强老师高多少。复旦大学医院管理研究所的排行榜入围了三十多个专科。湖南师范大学附属医院蹲在墙角跟电子科技大学附属医院一起哭。西安的西京医院消化科全国第一。天津的中国医学科学院血液病医院虽然每样都不是全国最好的，但都是全国前三的水平，所以整体水平是全国最好的。南京，杭州；除了海口之外的东北各省省会，沈阳、长春、济南、哈尔滨。这几个城里最好的医院搬到京沪，能排个当地5~10名的水平。//////11月11日下午，复旦大学医院管理研究所正式发布了《2016年度中国医院排行榜》和《2016年度中国医院专科声誉排行榜》。   在肾病领域，北京大学第一医院、南京总医院（原南京军区南京总医院）及中山大学附属第一医院名列前三甲。平均声誉值：医院各个科室同行专家们综合考虑学科建设、临床技术与医疗质量、科研水平等因素，得出平均声誉分值。平均声誉值越高，表明该科室越好，全国知名度越高！最后各个科室平均声誉分值叠加，得出声誉权重，参加综合医院排名。所以声誉权重越高，有实力的科室越多，综合实力较强。榜单的权威性目前，“复旦版排行榜”已在全国产生较大影响，受到了来自全国各医疗单位以及卫生行政部门、学术机构的重点关注，已成为各医学院校、政府、医院学科发展的参照标准，患者就医的科学指南的作用正日益凸显，并多次获得国家卫生计生委的肯定和引用。  对我们肾友有什么帮助？榜单对全国范围内的肾友问诊均有较高的指导意义，在当地医院治疗没有效果，想去更好的医院就诊时，可按图索骥，选择最近的上榜医院！避免被医托、黄牛忽悠，能及早治疗！- 全国肾病名院分布 -上海：5所，瑞金医院、华山医院、中山医院、长征医院、仁济医院北京：4所，北京大学第一医院、中国人民解放军总医院、北京协和医院、中日友好医院广州：2所，中山大学附属第一医院、南方医院江苏：2所，南京总医院、中大医院浙江：1所，浙大附一四川：2所，华西医院、四川省人民医院河南：1所，郑大附一湖南：2所，湘雅医院、湘雅二院湖北：1所，武汉大学人民医院辽宁：2所，大连医科大学附属第一医院、中国医科大学附属第一医院本次榜单，共22所医院上榜，且全部为公立三甲医院，其中北上广占50%，前10名占80%。- 前三甲肾内科权威专家（部分）-NO1.北京大学附属第一医院NO2.南京军区南京总医院NO3.中山大学附属第一医院PS:专家资料均来自医院官网你所在的省份有几家医院上榜呢？或者有比较好却没有上榜的医院？你觉得什么样的医院才能称之为好医院呢？欢迎来留言分享！版权声明：本文为爱肾网（微信号：ishen365gz）原创，转载请联系爱肾网微信公众号。未经授权谢绝转载。//////作为中心眼科中心医生家属回答一波，不同视角下的医生。首先回答提问，中山大学附属中山眼科中心在全国排名很高，被评为眼科医院的大佬，这个又不是患者排出来的，是综合实力摆在那里。那么服务差/态度差，挂号难，排队难这些是客观存在的吗？遗憾地是，确实存在。程度反应不同人有不同看法。原因就是一个，患者太多了！！而且这些患者都可能是全国其他地区而来，他们本来医院收治不了或建议转院而来。病情也肯定相对复杂。有很多（角膜）患者（我对象是角膜科的，以下主要是对角膜科的理解）是需要移植角膜。作为病人，看病时肯定想多问问，但是医生真的没时间。互相理解一下下吧--挂号难我对象，每天7点起，8点到，晚上可能到11点才回，没休过假。她说医生比她还要早到，医生要查房。周末好多近视小朋友来检查。所以你们知道为啥让你们来这么早又看不到医生。实际上医生早到了，只是在看其他病人。让你们早来先做检查什么的。一个角膜科手术主刀的就那么几个主任，上台手术要求很严，不是博士/博后来了几年就能直接上手（题外话，博士/硕士经常被骂的老惨了，偷笑）。医生又分门诊和手术，门诊可能是主任也可能是其他年资较轻医生（单指非手术医生）。给你做检查的那些医生助手你以为是护士或者随便请的，其实那可能是进修的博士/硕士医生（震惊）。主任医生少，还可能今天全天安排手术了，所以你挂专家号就更难了。所以，请一定一定提前一周抢号预约（留意医院公众号信息），提前预约也不用多花好几百的急诊挂号费。乱收费有时候会让你重复检查，明明其他医院做过这项检查，到了这还要做？首先，你把之前相关病历/检查报告/药品一齐带上，这是非常正确的做法。她教我的。因为这是对病人和医院负责，也是对自己的一种“保护”。你来我们医院，我们有更好的仪器设备，不给你整上，也不合适吧。或者看报告觉得你没问题，没让你查，真误诊了，你会不会又要大闹呢？这些检查是流程化操作，你有这种症状，开这些检查很合理。如果你前面是在这个医院做的同样检查，你就可以说出来看能不能省，因为医生不一定记得。治了这么多钱，为啥医生态度还不好？病人会下意识地把自己当顾客，把治病当服务。医患关系不是生意对象关系，医生最主要的目标是把你的病治好。你心情好不好，钱花的多不多，这处于医生的额外关心了，得看心情。举个例子，我对象有一次微信助手通知一个病人，交待清楚了，心情好，就回答的多。一周后，病人要来复查，病人没有挂到好非要怪她，她当时生气了，还非要打电话过去数落一下（偷笑）。而且，态度不好，往往对医生带来的效果是好的。医生提问，你回答，他就得到了他想知道得的信息。你提问，他不想回答，因为除了浪费他时间以外没啥意义，不回答已经是最好的回答了。不只是对病人态度不好，我对象工作忙的时候我也不能常电话微信她，她也不会回复，联系多了也要挨骂（惨），给我看我眼睛的时候，她要求怎么做我就得怎么做，我多问也得挨骂。医生忙是真的忙，还是要多多理解吧，毕竟能看好病才是最重要的。//////如果湘雅评不上双一流，这不是湘雅的问题，而是双一流的问题。协和、首医、华西，中山、湘雅、复旦，国内也就只有那么几个医疗巨头，湘雅还是几巨头里面能排到前列的。我告诉你，在医学类院校里面，双非二本反而比重本双一流还强的多了去了。不要太迷信“双一流”这种云里雾里、语焉不详的虚名。人家能不能选上双一流，取决于各种繁杂冗长的申报材料和稀奇古怪的评估流程，与医学院名下所代表的医联体的资源和体量关系不大。而且，就算评上了，也没什么好处。就像三甲医院的名号一样——你知道吗，曾经有一年，好像是 2012，协和不仅没评上三甲，甚至连三乙都没有，掉到二甲了。你还真敢信？怎么，要是协和真的当了二甲的话，你是不是还会以为大名鼎鼎的协和医院就只有二甲水平？全国人民都知道协和是什么水平。所以，协和是特例，人家是双非的双一流，特别点名入选的。就算协和是双非院校（确实是双非），人家也真的以双非的身份成功入选了双一流名单。协和要是在国内排到第二名，没人敢去当第一。要不然的话，就连协和，按常理也该掉到双非二本里面去——那么谁还敢去申报双一流呢？人家还是有点自知之明的。同理，湘雅就是湘雅，华西就是华西。有的医学院因为自身实力而牛逼，而有的医学院则只能依靠双一流的名号和其他专业的反哺得以苟延残喘。凭着双一流的名号招摇撞骗的综合性垃圾大学还不少。就像三甲医院的招牌一样——但凡是在医院上过班的人，都知道三甲复评有多么难折腾——有的医院是三甲没他不行，而有的医院是没有三甲不行。想了解医学院实力的，医学院之间还有单独的内部排名和评价体系。自己去搜。怎么？我随便点了几个名，你们还要我把全国所有医学院挨个列举出来？全国这么多医学院，数也数不完，饶了我吧。湘雅能在国内医联体巨头里面排到前列，这个是没有任何争议的。医联体巨头里面，只要是你能点出名的，影响力能延伸到外省的，能让自己的学生在外省打破地域壁垒顺利就业的，都能排到前面。平均线上的医联体，就是重医之类的地头蛇。排到平均线往后位置的，是重大附医、电科大附医、遵义医学院、川北医学院之类的二线医联体，而挤不进巨头之列的医联体还有不包括医学院的地区医院组织。然而，在某些医小将眼里，这些都不算巨头，正如他们胆敢无视国内几百万医疗工作者，认为只有全国前五十的巨型三甲医院的主治以上才能算医生，乡镇卫生站、社区卫生中心、地区医院、私人诊所的医生都不是人一样。更何况，医联体的大部分实力和话语权，在于医院，而不在于学校。学校的大部分实力和话语权，在于研究所及其附属产业链，而不在于用以应付医学生（尤其是本科医学生）的教学机构。//////关于本人在中南大学湘雅医院附三医院看病的一次经历，今天不知道怎么了，脑袋发抽了，喉咙有异物感，就去了中南大学湘雅医院附三耳鼻喉看，诊断当然解决不了问题，主任医师直接开电子喉镜，300块一下去，排队等了好几个小时，后来结果报告当然，什么问题都没有，但是在这个打麻药过程中，因为我反应比较激烈，麻药直接喷了两三次，后来晚上大脑一片空白，注意力完全没法集中，心慌的厉害，我想说的是我可能就普通感冒，结果给我做个电子喉镜，屁事没有，麻药打的多，导致心慌的厉害，最后问题还是没解决，关键是这湘雅附三服务态度也差，最后想奉劝那些没看过病的，不要命就去中南大学湘雅医院附三看病，稍微有点钱和时间还去附二或者附一，一定不要去附三，一定重要的事情说三遍，一定，一定，一定。//////湘雅附一这个医院离家稍微近一点，小孩生病就在这里看，自己或者他人生病宁肯推荐跑更远一些的人民医院和中医药附属医院看病，为啥？更方便，看病便宜还服务态度好一点，湘雅外地人来看病，挂一个号能当天做到检查时算是赶的早，运气好，等你拿着结果去看医生，还得挂个号，看急诊也是差不多，真人真事：有一次小孩泌尿小问题，当天中午挂了个急诊，做完检查，拿着B超与检验结果给急诊医生看，结果急诊医生看着结果，下不出诊断，急诊医生打电话给门诊医生，门诊医生电话里也不给看结果，（结果在医生电脑中有，搜索名字就能出），要人去门诊加号排队看结果，一问门诊当天号没有了，需现场加号，再排队个3个多小时，无奈+生气，走进湘雅门诊大厅靠后边投诉室，当场投诉，结果就是没结果（后面也没收到投诉的反馈），最后只能打的士拿着这个结果去人民医院的急诊，看完拿支药，涂了几天就差不多好了，从此以后路人转黑，也知道了看急病、小病最好不要去湘雅。前几天小孩生病，发烧，也是小问题，但是最近不是支原体肺炎、甲流、乙流么，学校要求做完流行性检查确诊不是流行感冒或者支原体肺炎才能去复课么，想着疫情期间时在湘雅看发热门诊，也能做甲流、乙流检查，晚上8点到了医院，挂了急诊号，晚上9点多的时候开单的时候，结果被告知不能做甲流、乙流咽拭子、鼻拭子检查，理由居然是耗材用完了，当时的心情就是，这么大一个医院，这么一个形势严峻的时候（作为一个平头百姓不看新闻都被各种渠道告知最近流感、支原体高发），这么早晚上急诊居然就不能做检查，这家医院保障真是辣鸡中战斗机水平，这又不是物资缺乏的疫情事情，居然会因为当天耗材用完了，检验科下班了领不出新耗材，做不了检查，真是个奇葩。幸好小孩不是流感，这要是碰到一个流感急诊，人都要被急死，我只能说这家医院越来越不可被信任，已经给不了初代湘雅医生那样可以给人民竖起坚实生命保障的感觉，生命至上、医德高尚的那种精神，内耗大过进取，早已名过其实，名不符实。当然当天也还是果断12345投诉反馈，结果反正是目前是没任何结果，大概率也不会有结果吧。//////没发现长沙的湖南医院排名：1.中南大学湘雅医院（肝胆 中西医 肿瘤 血液 泌尿 遗传）2.中南大学湘雅二医院（精神）3.中南大学湘雅三医院（妇产 眼科 医学整形）//////机会很渺茫，但不是没有。可行性比较高的是，前几年成绩足够好，选导师的时候抱到一条大腿，最起码科主任那个级别而且是年富力强有一定影响力的，然后在后面的研究生学段能够发出高分文章一区、IF＞10最好，且不止1篇，如果能够出国镀个金更好。如果文章够好，甚至能拿到帽子，恭喜，那哪里都可以去得，当然可以留，如果只是一般好，也有机会回国入院做博后，然后成为团队里十几人甚至几十人 博后里面最出色的那几个留下，你想想这个可能性有多低。另外不知道你这个留校指的是留在湘雅医院（附一），还是湘雅的附属医院，按上面那个路子，哪怕文章不够好，如果正赶上你对口的科室，附三缺人的话，留在附三的会大很多。实际上近些年985高校的附属医院科研越来越卷，留人的条件一年一变都有可能，成果的产出追不上留人标准的增幅，入职之后在职称晋升方面科研侧重也非常高。可能到时候你已经厌倦了科研只想安安心心去省人医或者市人医做医生。你并不能确定八年后你是怎么想的，但是不管什么时候八年本硕博是行业的顶尖那一批了，下限非常高的，不管选哪个学校。确保自己能上医学本硕博八年，然后努力学习，相比较而言我觉得对你影响更大的是选科室，不同科室之间的差距不比土木和计算机之间的差距小。//////住院没试过，估计也不容易，因为人实在太太太多了。先就门诊经历答一波，以供参考。首先，不是万不得已没了其他选择不建议去湘雅看病。非罕见病的话，省人民医院或其他三甲医院其实与湘雅区别不大，但远没有湘雅医院那么麻烦。一般长沙本地人不爱去湘雅医院，慕名而来的多是其他地市或省外的。就湘雅附一而言，一般来说需要上机器检查的病一天是看不完的。因为来看病的人太多，无论干啥都得排长队。尤其是各种检查，都是医生给你开单子后，你先缴费，然后去对应科室预约，当天基本排不上，快则两三天，慢则七八天（节假日顺延），才轮得上。如果需要做多个检查，那就要弄清楚各个检查预约到的时间，然后统筹好尽量在同一天有序做完，注意不能有时间冲突，否则错过某一个又得重新约。不能排在一天的，那只能三番五次地跑了。湘雅医院挂号和就诊倒不是最难的，毕竟可以线上挂号了，挂了号按照约定时间去就是。唯独这个检查与其他医院不同，要现场预约，要排队等几天（不是要你在医院等几天啊，是拿着预约号回家等，到时间了再去做）。磁共振现在好点了，院内做不过来，分流了一部分给一家专业机构，地址就在马路对面。单子是院内开的，费用也是院内收的，那边不会再收费。检查结果会传回院内，整个过程医院都是认可的，不用担心被骗。而且那边环境更好，服务也不错，基本当天可以做完。当然，你也可以选择在院内做，但如上所述，需要等几天才轮得上。其他事项参考如下：尽量网上预约挂号，“中南大学湘雅医院”微信小程序（#小程序://中南大学湘雅医院/tiodiIDUNtEGLXw） 或app，非常方便（拒绝黄牛）。南大门进门两道卡，先扫行程码（早上人多，可能扫不出来），进去，又扫场所码（对着卡闸扫）。第一次去先到门诊大厅最里面正中间自助机凭身份证办诊疗卡（手机挂号的选“补卡”），买病历本（只有一个凭证），取号。按号条指引到诊室（注意地面箭头），号条和病历本凭证交护士，按护士指引等待。注意，要找护士问一下我这个号还要等多久，不能干等叫号，以免错漏。不懂就问，问护士或值班保安，礼貌一点，耐心一点，对方回答时仔细听。这医院人实在太多，工作人员容易疲倦，有时可能不那么耐烦，但就本人所遇，他们都是愿意解答你的问题的。倒是那些医生，包括所谓专家，往往惜字如金，全程三五句话就把你打发了。另：普通医生复诊（也就是看结果）需要重新挂号，专家号可以免费复诊一次，复诊时直接去候诊室取复诊号（不懂就问护士）。医生都有排班的，不是每天都在，复诊需要注意时间，以免扑空。//////现在的硬性要求:博士毕业在国外有两年留学经历湘雅本科以前条件比这个宽松，目前来看，进湘雅最好的方式是来读八年制，大五大六参加出国的项目在国外呆两年，基本能进湘雅医院。（话说我医学院的最抗拒的就是进这种大医院了，太跟自己过不去了，没有人生）//////我从事幼教工作，每天面对小朋友，嗓子一直一般般，在一周结束后吹了冷风，有点咳嗽，说不出话，以为是感冒了，过了一天后发不了声了。去湘雅附一挂号，排队的时候有个人跟我说没号了要号不，两百一张，我以为他骗我的，我排到队后去看往后两天的都没有了，一张六块钱的号黄牛混进来两百块钱卖出去，一个医院有这些黄牛别看病了。时不时有保安过来赶人，但是没起到根本作用。黄牛也一直过来缠着别人，我要是能说出话我喷他一顿。那个气啊，难受的我想拍死他。//////没去中南大学湘雅二医院之前，对这个医院印象还可以。现在对它是一生黑的态度！去这个医院做检查，提前了一个星期预约，好不容易等到了这一天，按照预约时间来到医院，突然告知我说预约的医生今天恰好出差了，就把我排到了另一个医生的最后一个病人（要等预约的人全部看完了再看我）。我遵守了你们的规矩，没想到你们却去打破规矩既然要出差，那为什么要排那个医生的班？？？并且护士的态度也极其恶劣！我等待的时候，看到有人去问护士一些问题，护士就会不耐烦的回答或者是直接凶过去、说教他人（给人的感觉不是白衣天使而是恶魔）后来都没人敢去和她讲话了。等了整整三个小时才轮到我，好不容易轮到我了，之前那个护士就拿着一个检查单进来，说什么自己听其他病人描述症状的时候，感觉自己也蛮符合的，就让那个医生给看看是不是患有疾病。即使你是护士、和这个医生熟，这么光明正大的插队真的好吗？并且你挂号了吗？真的是无语了 也许护士看我是最后一个病人了，就开始和医生聊天，那种亲和力拿出万分之一对待一下病人不行吗？？？等她们聊完天后，医生给我看病，就让我去检查，到检查的地方一看，正好5:30，下班了，明天再来。并且这个医院没有复查号，必须得重新预约医生，得嘞，白预约➕白来了！主要我就是为了开张证明而来，因为在湖南就只有几家医院能开，所以我只能来中南大学湘雅二医院我只想说没有金刚钻，就别揽瓷器活！开这张证明的所有流程医院都不知道，必须要我一栋楼一栋楼的跑去问是不是他们这个地方走这一步流程为了办这张证明，从早上九点开始一直搞到下午四点，一直不停的围着医院跑，完成一步流程就要到处去问下一步流程是不是这里或者那里，在此期间还要忍受医职人员的不理解和不耐烦。为了开张证明，来来回回跑来这个医院三次，全身酸痛，还受了一肚子委屈（真的，在开证明的过程中，有几次委屈的想要流眼泪，都不敢大声哭，怕别人以为我出什么事了，只好作死把眼泪憋回去）//////根据在湘雅医院见习期间的带教老师总结：1.大多学历为湘雅七年制（即八年制前身），其他包括湘雅本硕博、985本科协北复交硕博2.大多有海外著名医学院/研究所留学经历3.大多有5+篇SCI论文发表，尤其重科研科室（如内分泌、血液、皮肤科、神内、骨科等）4.要求：内外科、神内、眼科、ENT、皮肤科等临床科室（基本满足1、2、3）＞影像、超声、核医学等辅助科室＞儿科、妇产科留院和入职要求肯定是水涨船高的，不外乎学历、学术、英语、留学等自身条件，当然还有年龄，详见招聘公告。2018年中南大学湘雅医院招聘公告中南大学湘雅医院2019年度招聘公告中南大学湘雅医院2020年度招聘公告湘雅医院招聘还是比较公平的，按各科室名额和各项积分排序录取，尤其是论文严格计分。//////谢谢评论区的咨询，补充回答如下：1.大分部的常见病和多发病一般正规医院都差不多，不必强调非湘雅不去，评论区有的同行直接推荐了该专业的湘雅顶级大佬，我虽然部分同意，但是这些大佬挂号不好挂，而且所有常见病多发病也找大佬级医生看，就诊体验未必好；如果所有小病都一定要强调最好医院最好医生，这种就诊态度就是不对的，我自己或者亲朋好友看病就诊一般也就是挂主治医生就可以了；2.可以先听专科医生怎么说，一般如果专科医生搞不定是会建议你转诊到具体医生去的；3.可以利用好大夫等互联网咨询平台具体咨询相关问题，可以起到事半功倍的作用。-----------------------分割线------------------------------------------------------原回答：1、从综合实力上来讲，湘雅医院和湘雅二医院强于湘雅三医院，这和湘雅三医院建院时间短有关；2、从专科临床能力上来讲，湘雅医院神经内外科、骨科等专科能力较强；湘雅二医院内分泌、心血管内科、精神科等专科能力较强；湘雅三医院专科临床能力唯一比湘雅医院、湘雅二医院要强的只有妇科，当然部分领域也有特色，不细说；3、从个人上来讲，大庙里有小和尚，小庙里有大和尚，所以实际情况千差万别，如果有熟人问我找哪个医院比较好，我从来不回答去哪个医院，而是找哪个医生，毕竟名气大的、职称高的医生可能完全不会看病，名气小的、职称低的医生也可能医术高超，这和我们医疗体制评价体系错乱有关，不细讲了//////本来我空闲的时候，有人有问题，我知道就答两句，这也没什么。但我只是好心回答两句，没义务跟有的人科普知识。别用一上来就质问，我不欠你什么。————————————————————本来这啥啥啥医院哪个哪个好，你爱谁谁好，你觉得你的好，我觉得我这边好，我都不打算回答这种问题。但是下面既然有患者问，得了某某重病咋办，去哪里求医？这个是要摸着良心讲话的啊，至少我是建议那些心外科，血液科，泌外，妇产，肝胆，甲乳特别重症的患者先去同济协和找专家看。排名第一那个答案就是一个临床硕士在读。以一个在读硕士的水平，说很清楚同济协和的教授啥水平我是不信的。底下评论问他问题，他说他自己在四个医院里面推荐，结果各种病基本都往中南医院省人民医院推荐。拜托，如果仅仅了解武大那边的，就直接说在武大那边推荐不就得了，还搞得挺客观一样。强行在评论里要说中南，省人民和同济协和各有千秋，平分秋色。我身边认识这么多中南省人民的，没一个人说他们那两家就能和同济协和平分秋色了，就说下他们那也不错。每年医院招人，我好多同学同济协和这边他们留不了院，就去省人民中南应聘了然后就在省人民中南上班。换过来的话，武大医学博士来同济协和这边应聘，能应聘上的寥寥无几。这就平分秋色了？另外，我老婆就是同济的医学博士毕业去中南上班的。第一的那个小硕有点搞笑，还问我知不知道中南。华科同济实力长年全国前十，华科协和医院长年全国第十名左右徘徊，武大那边的中南医院全国前五十都没进过。就好像一个考试从没进过年级前五十的学生，就要说自己和长期年级前十的学生平分秋色，不合适吧？那个排第一的答案，下面各种患者问问题之后，把各种同济协和绝对强势的科室都往省人民推荐也是厉害。有人问肝癌，肝外哪里好，那个答主直接推荐中南，但是中南的肝胆就算再优势能优势得过同济？裘法祖（中国外科之父）就是同济肝胆的啊，现在也有陈孝平院士坐镇。曾经的同济肝胆外科全国第一，现在也是全国第六，这答主就直接把咨询肝外的往中南推荐（肝胆属于普通外科，单排肝胆外科同济只会更靠前）。还有就是省人民心内确实还行，但是也就跟同济半斤八两吧，同济这边汪教授多年都是院士提名。其他的什么心外，还有各种外科还是有很大的距离。那个答主就说自己不了解同济协和不好么？强行推荐可还行？还有什么妇产科，泌尿外科，生殖医学都不往同济协和推荐，真是醉了。另外我评论里问了一下那个答主，问他觉得省人民中南有哪个科室能比过同济协和？他就不正面回答这个问题了，然后过了几周把我这个提问给删了，可能也是说到了他的痛处。那行吧。放个最新的全国医院综合排名吧。武汉同济排名全国第七，武汉协和排名全国第十。提示一下排名全国13名的中南大学湘雅医院不是武大中南医院。//////基本信息目标院校：中南大学湘雅医院目标专业：普外科初始总分：总分398分，西综262，英语57，政治79上岸学校：中南大学湘雅医院上岸专业：普外科初试总分398，中南大学湘雅医院普外科专硕一志愿上岸，下面简单分享一下自己备考阶段的经验，那就直奔主题吧~关于初试我的英语成绩只能说勉强够看，就不班门弄斧啦，担心误导大家，就主要的说一些我对于西综和政治的经验吧。也希望能够给一些有需要的学弟学妹提供一些帮助。简单介绍一下自己，来自一所双非二本院校，学校前几年才升的本科，大学期间也没任何科研经历，更别提发表文章了。所以可以称得上是出身卑微。在我大学期间，在校的每天基本上都在自修室度过，我一直坚信有付出就一定会有回报，如果还没得到你想要的，说明你还不够努力。01关于择校我相信每个人都有一个名校梦，我也是。从步入大学第一天，我就下定决心一定要去一所更加优秀的学校继续深造。也正是这股狠劲一直支撑着我走完考研路。关于择校这方面我的建议是：一定要充分评估自己实力，积极收集往年的录取情况，做到万无一失。另外再送各位一句话吧！名校有风险，报考需谨慎。今年的湘雅医院复试分数线一度冠绝全国，有些竞争激烈的科室，都是十进一，专硕的最低科室线都是375，残酷程度可想而知。当然明年是什么情况谁也说不准，所以报考时，一定要集思广益，理性分析。另外，还提醒大家一点，医学就业有很强的地域性，我之所以选择湘雅，一部分原因也是由于我是湖南人，以后就打算在湖南省内就业。基本上湖南省内的地级市三甲都认可湘雅的招牌。如果想留在湘雅，或者去别的学校再继续读博，相对来说也更加有说服力。所以各位学弟学妹们，也一定要清楚，你考研是为了更好的就业，至少你以后打算就业的医院要认可你所报考的学校。关于专业：大多数男生都热衷于外科，我也不例外，抛开收入不说，个人也是十分崇拜外科医生的那种洒脱。以往没有接触医学之前，就特别崇拜外科医生，手起刀落，太有成就感了。当然也有些男生就比较喜欢内科。客观来比较一下吧，内科稍显枯燥，但相对没有外科辛苦，特别是内分泌这些俗称女神科的科室，更是轻松。当然，付出和回报也大致成正比，所以外科相对收入更高。建议大家可以尽早确定一下自己理想的院校和专业了，有了明确的目标也会更加有动力。02各科复习方法✅西综西综是整个医学考研的重头戏，决定了你能上什么档次的学校。我的西综复习战线拉的很长，大四就开始了西综的复习，先是啃课本，到了2020年初，基本上除了生化，其他四门课的书都被我过了一遍。一月底的时候就开始接触历年真题，在研大医题库APP上一个一个过，不懂的再去看书，听视频。六月初，基本上所有的真题都已经过了一遍，我就根据第一次做题的情况，把那些易错点和难点的知识点，再摘出来，仔细琢磨。 大概是六月底的时候，再次做真题，啃课本，这个时候就轻松了不少，这次刷题基本上两个月就全部搞定。九月份，这个时候就开始做成套的试卷，然后评估自己的水平，准备报名了。十月份开始再也没有时间再去一个字一个字的啃课本了，这个时候重在查漏补缺，根据之前的做题和看书的标记，把之前的难点和易错点罗列出来再次回顾，同时，也注重那些易被忽略的考点，思考一下这个考点应该怎样考。然后市面上也有不少的押题卷，这个时候，如果真题已经掌握牢靠，可以挑选一些质量上乘的查漏补缺，这里强推强哥的三套卷！我是在考前半个月才了解到强哥有这种考前的三套卷，一了解到就马上下单购买，先是自己独立做题，充分的模拟考场的环境，把三套卷完完整整的做下来了，然后就对着强哥的讲解视频配合着书本和资料认认真真的过了一遍，个人认为这是后期用来查漏补缺必不可少的法宝，墙裂推荐！我也用了不少的参考书和辅导资料。首先课本是首当其冲的重要。万变不离其宗，另外在这里推荐一下研大王强的黑皮书，我个人觉得整本的脉络很清晰，但一定要配合着课本和老师的讲解一起使用。✅英语英语是我的弱项，所以应该是我最重视的一门，但无奈于本身的英语基础过于薄弱，还是未能取得理想的分数，英语背单词用的是红宝书然后配合上墨墨背单词，背单词贯穿了我整个备考阶段，很苦，但单词就和西综的课本一样是地基，地基不稳，地动山摇。此外，英语的真题也是十分重要，所以我刷了张剑的黄皮书不下五次。✅政治政治是个性价比最高的科目，不用像西综和英语要从一开始就着手准备，我是在七月底八月初的样子开始准备政治，先是听课，可以听一下徐涛的政治课。政治的话，大题主要靠后期的各大押题，而且这个部分基本都大差不差，所以，如果你要想和别人拉开差距，我个人觉得一定要把选择题好好的准备一下，我个人是用的题海战术，先是刷了肖大大的1000题，后来到了十月底，各大老师都出了押题卷，我就把市面上几乎所有的押题卷的选择题都做了不下三次，最后效果还不错。03避坑西综1.要利用好课本我在大四的时候，就开始慢慢的投入到考研复习，在这之前我已经把生理和内外科的书过了一遍，但是我看书就有一个很不好的毛病，就是只喜欢看我熟悉的部分，也就是老师的重点，但是后来做了很多遍真题发现考研考的并不是都是我们所学的重点，或者说如果西综想要考到240分以上，看书真的非常重要。我不太认同，一些老师说的，西综考的都是重复性考点，只要把他总结出来的知识点背住记牢就完全可以了，那些东西是别人总结出来的，并不是你自己的，知识的连贯和延伸是背不会的，如果你只是单纯把西综当作文科一样去记忆，不仅学的很累也容易忘，而且只要题型稍稍变化，你就会一头雾水，反应不过来。所以对于西综我建议大家一定要看课本，不管时间有多紧，同时要注意看课本不要盲目的从头看到尾，要带着问题去看，看的同时要去思考哪些是考点。2.带着问题去听课如果你的前期基础不太好，看书根本无从下手，觉得哪里都不会，我觉得可以先听听课入入门。但最好是在对课本有一定的了解后，带着问题去听课，我之前就是生理怎么看怎么忘，有些问题怎么看也想不明白，后来有一天晚上试着听了隋准老师的内科，不得不说隋老师真的是大神中的大神，任何问题，从大的框架到小的细节，都给你安排的明明白白，有些难点一次听不懂就多听几遍。当你把各种为什么搞清楚了，你就不用再背了，自然而然的就理解了。病理和生化我也是全程跟着王强老师在进行着，从细啃课本到后期的考点回归，一路跟下来，到后期，对考点的把把握十分到位，做题的思路十分清晰。3.刷题再来说说西综的真题，得真题者得天下，一点不夸张。我认为真题是书本外最重要的资料了，准备考研的一年多时间里，我有三分之一的时间在研大的医题库APP刷题，这个APP真的很有价值，用起来很方便，每个题目我至少琢磨了十次以上，有些难题重点题更是反反复复研究，纸质版的书我就用的强哥的黑皮书，主要就是找下做题的感觉，因为考试就是纸质版的试卷嘛，此外，最后一定要留两套近年的真题到后期来检验自己，不要前期把所有题目全部都刷掉。还有很重要的一点就是做题看书的同时要自己学会总结，任何资料书都是别人写出来的，你只有自己能够把知识点理清楚才是自己的。政治对于政治，我也准备的挺早的，大概七月份就开始听课刷题，政治课有很多老师可以选择，我听的徐涛的课，讲课风趣又容易接受。模拟题我刷了肖秀荣的一千题，这个不用多说，基本每个考研人都是人手一本。后期十月底各类模拟题出来，我也几乎把市面上所有模拟题多做了不下三次，最后结果也还可以，所以政治如果大家觉得自己基础基础不太好，像我一样听到马哲毛概就头痛的同学，我觉得应该早点开始复习，时间上应该也够用了。最后最后，对于政治的冲刺阶段的学习，我想强调一句，就是全国考生都买的材料你一定要买，一定要背，这样你的大题就非常稳了，压中了就大家都会，压不中都不会。04复试今年的复试绝大部分还是以线上为主，线上的话我个人认为首先更加便捷是一方面，大家不用天南海北的跑来跑去，此外我个人觉得在面对老师提问的时候也没那么紧张了。但是一定要选择一套好的设备，也要有一个好的环境，我是特意跑到亲戚家（住高层）进行的复试，复试前先测试网络，熟悉一下环境。关于面试的服装，我这次是全身正装，看起来人会精神很多。湘雅这次的复试分为线上的笔试和面试：笔试的话主要就是专业知识的考察，名词解释、选择题、问答题和病例分析。后面还有一篇文献翻译，内容就是普外科的常见疾病。然后就是面试，面试就是简单的英语问题，然后再抽取一个专业问题。最后，送学弟学妹们一句话吧：请享受无法逃避的痛苦！//////泻药。跟医疗沾边的局外人，稍微了解了一下，好家伙，春药使用过度致陪侍女休克。果然医界中人，这药下得够猛啊！！！这可是在中国医疗界享有盛名的中南大学湘雅医院啊（北协和、南湘雅），估计这商业“性”贿赂丑闻的影响力肯定不小（但听说后台挺硬，估计会撤热搜）。商业贿赂什么的就不讲了，不是专业人士。说实话，发现了一只蟑螂，就代表还有成千上万只隐藏的蟑螂，多的不讲（狗头保命），我就专门讲讲擅长的医疗健康科普之「春药」。何谓「春药」?「春药」泛指能激发和增强性欲的药物，古代称之谓“淫药”，现代又称为“性药”或“催欲药”。你想让它有什么用？作为大名鼎鼎的「春药」，肯定得具有这俩功效：① 催情：能让人性欲旺盛，吃了就特别想要那个那个，然后就那个那个不可描述了；② 壮阳：能提高男人的性能力，吃了就特别持久特别坚挺，然后就那个那个不可描述了~具体情节请参观《金瓶梅》之西门庆~所以，古今中外都对提升性能力的研究感兴趣，一直致力寻找又安全又有效果的成分。我国传统中药中温肾壮阳类药物多半具有助欲功能，其中常见的植物和矿物类有附子、肉桂、淫羊藿、阳起石等。传统中药中助欲的温和药方有：肉桂、淫羊藿、阳起石、牛鞭、狗鞭、驴肾、鹿茸、晚蚕蛾、九香虫、蛇床子，但都不属于强力春药型。当然，事故也出过不少，汉朝皇帝汉成帝就是服食春药过度而亡。唐代的《医心方》中记载内服“益多散”“秃鸡散”。明代洪基在《摄生总要》中收录了大量的春药秘方，例如：合欢散，美女一笑散，汉妃暖炉丹。唐人梅彪的《石药尔雅》收有石药几百种。苦苦追寻，现代科学终于发现多巴胺、去甲肾上腺素等等好像都有一定的「催情」效果，于是美国研发出一种药物：氟班色林，用来提升女性的多巴胺和去甲肾上腺素分泌。然而此药两次都没通过药监局审核，理由是这个药不能证明自己的疗效大于副作用，也就是不安全！看见没，高科技研发都无能为力，你还相信市面上那些微商的吃了就能变身一夜七次郎的神药吗？不过，确实还有一种药可以催情，就是没人敢用——迷幻剂，比如大麻、病毒......这些毒品多少都会附带着刺激性亢奋，让你飘飘欲仙、性欲大增，然而危害有多大我就不说了，你们懂的！所以说催情药要么不安全，要么没有效。至于流传已久大名鼎鼎的各类民间壮阳圣品，我们逐个分析：① 印度神油先说说大家最感兴趣的。印度神油作为出镜率最高的外敷春药，主要作用是发挥它的麻醉作用，让丁丁头麻木，就可以不那么快完事儿。如果长期靠麻醉丁丁来延长时间，导致的后果之一就是快感没了，以后不用麻醉都麻木了，彻底缴械投降永不再举都是有可能的......② 牛羊马乃至十二生肖鞭酒用动物的丁丁泡酒（咦好残忍哦）是一个很古老的配方，据说越是威猛的兽类效果越好。看下成分，动物丁丁下的睾丸里含有睾丸酮，而睾丸酮确实又有点用。睾丸酮只存在新鲜出炉的蛋蛋里，你都拿来泡酒了还有什么卵用哦？除非你现场边割边吃（咦！）③ 可乐+味精我看到可乐+味精这个「催情剂」配方的时候，仔细想了一下，如果我炒菜的时候加了点味精，吃饭的时候又喝了点可乐，那岂不是爽歪歪......这个搭配之所以让人误解，是因为可乐里有咖啡因，本身喝了就能提神；而过量服用味精，其中的麸胺酸会让人产生心悸、心跳加速的反应，你以为是催情其实只是心跳有点快。你们相信如果这俩有效果，那吃个可乐鸡翅不是分分钟上天？说到这里，我知道在场的各位一定要提「伟哥」了。特此声明，人家伟哥可是正儿八经的药物，有效成分为西地那非，专门治疗勃起障碍的，主要是通过引导血液流向生殖器使其充血勃起。（「爱弟」也相似）但不是春药，催情什么的想都不要想了。喂！醒一醒！你有对象吗？至于副院长用的春药到底是啥还不清楚，但肯定是“专门研制”了多年，不然不会那么猛。//////中南大学湘雅附属医院临床老师基本上就是孟婕这样一类人，平时嚣张跋扈，独裁“一言堂”，我的经历告诉我了，他们没有任何底线。没有对比，怎么会有伤害勒！（潜意识里）在神化医护（自我存在感强），（下意识里）当着病人及家属的面，毫不避讳劈头盖脸对下属医生不足之处进行训斥。说好听点，对学生严厉。说的不好听，他们这些人，很没素质，医患关系紧张，前些年杀医辱医事件的出现，他们是功不可没的。//////1.公立三甲医院    如果你是医美小白，想都不要想，直接去公立三甲医院的皮肤科或者美容科，肯定不会错！     三甲医院资质摆在那儿，用的仪器绝对是正儿八经正规渠道来的，医生也都是科班出身，接受好多年正规教育出来的，不像外面那些美容院，都不知道给你弄脸的是人是鬼。      公立三甲医院的选择有很多，省会城市或者是经济发达的其他城市，都有不少。至于你们那儿的哪些医院是三甲，你们肯定比我还清楚，我就不一一罗列了。   在这些三甲医院里面，还有一小波是以做医美出名的，如果你在这附近，那就恭喜你，近水楼台了！    比如上海九院、北京八大处、长沙的中南大学湘雅医院等等，口碑都超级好。 三甲医院的优点就是：看得放心，效果到位！    不过因为他们大部分是以治病为前提治疗的，所以会比较少考虑你的体验（比如痛不痛之类的），都是以治好为目标的，比如打比较高的能量啥的，反正就是要让最终效果满意。     以及还有个缺点，比如说价格定死，明码标价。不像外面的私立诊所，还会时不时搞点优惠活动。2.私立医美机构     如果你觉得去医院太慢了，或者太麻烦了，也可以去私立的医美机构。  不过现在的私立医美机构，真的是鱼龙混杂，作为小白会很容易挑花了眼。下面我总结了一些经验，教大家两个方法，按照这些标准来选，问题基本上不大。      很多牛逼的医生会在公立医院打怪升级，等自己有了一定名气之后，就会想要出来自立门户了，毕竟自己做诊所肯定比医院拿工资多嘛。     那下面就是一些牛逼医生自立门户的优秀案例。    它的创世人是宋为民医生，以前是杭州市第三人民医院的主任，我身边很多朋友都是找他看的。     这个诊所在杭州的门店最多，各方面也啥都好，就是价格贵，贵妇姐妹可以去感受一下。它的创始人是徐小珂，之前是第三军医大学的教授。小珂丽格目前规模还不是特别大，只有3家诊所，一家在重庆，两家在深圳。    徐小珂老师有自己的微博，平时会分享有关医美的知识，也会发近期行程，什么时候在哪个诊所坐诊啦，都会发出来，大家想了解的话可以去看看。    它的创始人是赵小忠医生，之前是空军总医院的激光科主任。 这个诊所总部在北京顺义，不过武汉也有，南方地区的话就在广州和深圳了，算是可以照顾到天南海北的姐妹，评价也蛮好的，可以一试。它的创始人是周展超医生，这个医生可牛逼了，是我国光动力研究治疗的高级专家。 他还编写过教材，我手上就有他写的书！  细心的美少女肯定发现了，这几个机构的名字都带个丽格，这不是巧合，这是因为它们都和「联合丽格」有合作。因为医生更多懂医术，不懂运营嘛，所以联合丽格就会给医生们提供这方面的支持。 但是我也摸着平胸说一句，不是所有丽格的体验都很好，我自己就遇到过差强人意的，推销非常严重！导医一个劲儿让我买这买那，堪比理发店的Tony老师！如果你也遇到这种，千万别害怕，直接拒绝！医美机构多了，这个不行咱再找。此外，如果觉得对方专业度不够、态度有问题，也不用犹豫，走就完事。   除了医生自立门户搞的诊所以外，还有好多牛逼的医疗集团也会开诊所。   比如自己生产仪器的以色列飞顿，或者是自己做护肤品的菲洛嘉，又或者是别的什么大财团。   总之，这些大型医疗集团开设的医美诊所，大部分也没有什么问题！    事先尽可能多做功课，对这些机构有一个大致的甄别和筛选，不要盲目听信他们的宣传，也不要完全相信成功案例，那种前后对比非常明显的都是比较理想的情况，不能保证每个人做完都能有这么大的改善，大家对医美要有合理的预期。//////这就很尴尬了，不知道真的是实力的问题还是政策的问题。目前老八所的医学院基本都有2-3个双一流学科，同时山东大学 天津医科大学 郑州大学 广州医科大学 也拥有临床医学“双一流”学科，说明我们已经落后于这些学校了。在上一轮评估中 临床医学A- 护理学 A+ 交通运输B+， 网传这三个学科是中南大学新增“双一流”学科最有力的竞争者但是中南只有一个名额，校长那肯定就给了“太子院”。看看隔壁四川大学对于医学的支持，我当然不相信除了医学川大只有三个学科够双一流学科，但是可以看得出四川大学在医学建设的资金投入与政策倾斜。下一届 说不定会新增“土木工程”，再下一届说不定新增“机械工程”，再下一届还有“计算机科学”，“控制科学与工程”，“管理科学与工程”湘雅一步落下步步落下。据说双一流学科一年一个亿，那湘雅落后十个亿至少。目前可以看得出湘雅已经不具有医学院校老八所的实力，医学布局重新洗牌，协和，北医，上医，上二医，中山，浙医，同济，华西成为中国最顶尖的医学院校。经过00年的合并浪潮，湘雅无疑是合并的医学院里退步最明显的，没有之一。上海第二医科大学与浙江医科大学在政策和金钱的加持下已经腾飞了，在中部地区的我们，没落也是大势所趋。另一方面，中南大学每年招生的分数最高专业，主要还是医学专业为主。中南擅长传统工科过于冷门（除开计算机），这次的落选也继续为高考的学生指明方向，中南大学的生源质量会继续下降，创历史新低。湖南最高分（除国防科大）的学科专业，两届都评不上双一流，也蛮可惜的。双一流学科可是 五年一评，五年啊，相当漫长，想想五年后我在哪，总之，湘雅还想回到当年“南xx”的话， 很蓝的啦。不如放平心态，甘心做一个地区影响医学院，临床医学的大旗放心交给他人。不过庆幸 还有首都医科大学 南方医科大学 吉林大学 中国医科大学等。简单总结一下与双一流学科评比相关的中南大学临床医学近五年的成果，第四轮教学评估 A-Esi排名世界前千分之一国家科技进步二等奖 3项目前拥有中国工程院院士2名 周宏灏（湘雅医院）夏家辉（生命科学院）国家工程研究中心1个（人类干细胞国家工程研究中心）究竟这些成果够不够评上双一流，能不能与“交通运输工程”相比，与其他双一流院校是不是有差，每个人都有自己的看法。总之 还是希望母校越来越好。____________________________最近看了大家的评论，似乎对于学校的负面新闻关注比较多。负面新闻各个顶级医学院在长达百年的发展中都会有一些，最近某医院的地下车库事件，还有某医院的面临的最高金额的骗保事件；发生了问题并不可怕，关键是后期处理的态度。我个人认为，一个负面事件不可能左右双一流的评估，大家应该客观的分析问题。无论怎样，惟楚有材于斯为盛，这个医学院与国防科大汇聚了每年来湖南求学的最高分学子，这里承担了湖南，部分江西湖北的医疗重任，这里也培养过中国最顶级医学家，与协和医学院，复旦上海医学院和中山医学院都有着千丝万缕的联系。这样的情况确实很是可惜。大家本是齐头并进的，只是我们不小心摔了一跤，希望可以拍拍尘土，系好鞋带，跑两步，追上前方的兄弟。——于浙江.杭州//////欢迎收藏！其实只要看下每年复旦大学最新的医院榜单就行。我先贴2019年榜单，再简单说一下。通过榜单可以发现几个客观事实。一、好医院集中在大城市榜单中的医院，北京、上海、广州占了快一半。其他的医院也集中在省会城市或直辖市。特别说明，深圳没有一家医院上榜。第二、好医院背靠医学院瑞金医院、上海市第六人民医院、上海市第九人民医院等均附属于上海交通大学医学院。协和医院也是有协和医学院。为啥协和牛？特别典型的是湖南，上榜三家医院，湘雅医院、湘雅附二、湘雅附三均是中南大学湘雅医学院附属医院。三、有了明确的病可以去细看科室排名选择医院举例子，呼吸系统的排名。排第一的是钟南山院士所在医院，但是其广州医科大学附属医院综合排名并不特别靠前。一般人在不了解具体毛病的情况，可以按照医院榜单选择靠前的医院。比如重庆，综合第一的是西南医院（陆军军医大学附属第一医院），排名第二十五名。比同系统的新桥、大坪医院好很多。同样，重庆医科大学附属第一医院，排名五十六，也比附二、附三好很多。//////湘雅医院，全称是中南大学湘雅医院，湖南省很牛B的公立医院。//////真的在那里工作太差了，到处都是坑，我之前在那里做导诊的，他们医院属于外包性质的，外包的公司是红海，进入面试的时候和我说一个月底薪1980加季度奖加年终奖，谁知道进去之后，季度奖没有，一个月就拿着不到两千块钱的工资，还要租房吃饭坐车，每天还要早上七点钟上班，最早六点半，最晚七点半，我服了，这一天天的，人还特别多，一天天的回答无数个问题，后面做了一个月试用期，辞职和我说没签劳动合同没有工资，我真是绝了，一分钱不给你，说签劳动合同要通过考试，考试过了才能签，考完了签合同还要找好多领导盖章，要是领导不在，又得等，签完之后，就是正式员工了，他又说只是员工辞职就要提前三十天，这个一套流程走下来，最少要三个月，因为他就是要拖着你，不要你走，我真是服了，这垃圾地方，之前面试说让我们租房到附近来，因为他们知道，只要我们在这里租了房子，就不会那么容易走，因为这里好多人都是因为在这里租了房子，签了一年合同，走了的话，找其他工作，房租都付不起//////引言别等了，单靠挖掘NHANES数据库也能出高分！今天分享一篇中南大学湘雅医院学者的NHANES的高分文章，仅挖掘了NHANES数据库2015~2016年的数据，探讨暴露与结局的线性关联就发文SCI一区top文章！接下来，让我们简单看一下这篇文章吧！每到夏季，防晒产品和驱虫剂的使用量都大幅增加。其中，DEET（又叫“避蚊胺”）是驱虫剂的有效成分，而BP-3是防晒剂的有效成分，它们分别可以帮助我们避免受到昆虫叮咬和UV-A、UV-B射线的伤害。然而，有学者发现这两种成分联合使用的时候，可能会增加人体对BP-3和DEET的皮肤吸收。经皮吸收后，它们会进入我们的体循环，最后通过我们的尿液排出。2024年11月15日，湘雅医院的学者用NHANES数据库，在期刊《Science of The Total Environment》（环境科学与生态学一区top，IF=8.2）发表题为：“Association between percutaneous absorption of benzophenone-3 and N, N-diethyl-m-toluamide among the general adult population”的研究论文，旨在探讨在成年人体中，BP-3和避蚊胺的经皮吸收之间潜在的线性关联。研究结果表明，在成年人群体中，随着体内BP-3水平的升高，体内避蚊胺水平也增加，并且这种关联是线性的。研究团队基于美国国家健康与营养调查（NHANES）数据库2015~2016年的数据，经过纳排，最终纳入了815名年龄≥20岁有完整尿液尿BP-3和避蚊胺代谢物（3-（二乙基氨基甲酰基）苯甲酸[DCBA]和3-（乙基氨基甲酰基）苯甲酸[ECBA]）可用数据和协变量的参与者。图1 研究人群的流程图研究团队通过三种加权多变量线性回归模型来研究BP-3经皮吸收与避蚊胺之间的潜在相关性，并采用趋势检验、平滑曲线拟合和亚组分析来评估研究结果的稳健性。图2 研究流程仅用NHANES数据库两年数据探究线性关联加权多变量线性logistic回归结果显示，在调整所有协变量后，log10 BP-3和log10 DCBA以及log10 ECBA之间呈正相关。这意味着，随着体内BP-3水平的升高，体内避蚊胺水平也增加。表1 BP-3与避蚊胺代谢物的多元线性回归结果同时，趋势检验结果也证明了上述结果是稳定的。平滑曲线拟合结果进一步表明，BP-3和避蚊胺的经皮吸收之间为线性正相关。图3 BP-3和DCBA（左图）、 BP-3和ECBA（右图）之间的关联 （A）每个黑点代表一个样本；(B)红色实线表示变量之间的平滑曲线拟合、蓝色条带表示拟合的95%置信区间此外，亚组分析的结果显示，BP-3和避蚊胺代谢产物之间的正相关性在男性、中年、非西班牙裔白人、中等家庭收入水平以及总是或大部分时间使用防晒霜的受试者中更为显著。综上所述，研究结果显示，在普通成人人群中，经皮吸收BP-3和避蚊胺之间存在显著的线性正相关关系。因此，研究团队建议，应尽量避免同时使用驱虫剂和防晒产品。详情请点击下方：一区top！中南大学湘雅医院学者仅挖掘NHANES两年数据，拿下IF 8.2//////中南大学湘雅附一院的神经内科专业历来是该院的强势专业，属于全国前列，不是一般的省立医院可以对比的。//////中南大学的湘雅医院本来就已经退出了和中山大学中山医学院竞争的卫视，基本上现在已经毫无疑问两个大学的综合实力，整体实力已经的整体实力差距都非常大，中山大学中山医学院拥有附属第一，附属第二，附属第三三家全国百强医院，附属肿瘤医院全国第一，附属眼科中心全国第一，附属光华口腔医院全国前六，其中中山大学附属第一医院还包括了新疆和田医院国家区域医疗中心，中山大学附属第二医院还包括中山大学附属孙逸仙纪念医院深汕合作医院，同样是国家区域医疗中心//////你在什么地方？哪个省？==========================================================一、北大医学部给出的全国内分泌科专科排行            1中国医学科学院北京协和医院　　2上海交通大学附属瑞金医院　　3四川大学华西医院　　4中南大学湘雅二医院　　5中国医科大学附属第一医院　　6中山大学附属第一医院　　7北京大学第一医院　　8中山大学孙逸仙纪念医院　　9中南大学湘雅医院　　10卫生部中日友好医院　　11北京大学第三医院　　12上海交通大学附属第六人民医院　　13郑州大学第一附属医院　　14北京大学人民医院　　15天津医科大学总医院二、复旦13年给出的内分泌专科排名     1上海交通大学医学院附属瑞金医院不变10.8002 北京协和医院不变9.8433中国人民解放军总医院不变7.0004中南大学湘雅二医院不变5.0575四川大学华西医院不变4.3716上海市第六人民医院不变4.2297中国医科大学附属第一医院不变3.6718中日友好医院不变1.9869北京大学第一医院不变1.90010中山大学孙逸仙纪念医院新入1.600获提名医院中山大学附属第一医院、北京大学人民医院、山东省立医院、中南大学湘雅医院、复旦大学附属华山医院、中山大学附属第三医院、复旦大学附属中山医院、天津医科大学总医院、西安交通大学医学院第一附属医院、山东大学齐鲁医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院、天津医科大学代谢病医院三、中国医科院的内分泌专科排名：1、上海六院 2、交大瑞金 3、北京协和 4、川大华西 5、解放军总医院 6、湘雅附二 7、重大附一 8、医科大附一 9、四军医大西京 10、江苏人医四、搜狐上的2015年排名，有按地区分类的：http://http://photocdn.sohu.com/20150302/mp4297504_1425305862022_4.jpeg五、某榜单。内分泌科前面几个似乎靠谱，但出处不详，仅作参考。全国最好的内分泌科医院 　　No.1协和医院 　　No.2上海仁济医院 　　No.3长沙湘雅二院 　　No.4天津医科大学代谢病医院 　　No.5上海市瑞金医院 　　No.6中山大学附属第一医院 　　No.7福建医科大学附属协和医院 　No.8安徽医科大学第一附属医院 　No.9北京中医药大学东方医院 　　No.10广西医科大学附属第一医院 六、综上，似乎可以先到徽医附一看看。如果那边感到棘手，再其他稍远但排名更靠前的医院去好了。虽然大家都知道这种国内排名的种种猫腻，但能够玩得起这种猫腻的医院，至少要属于第一梯队才行，因此总不会太差。另外前三个榜单都有考虑科研的部分，而当下西医内科领域，一家大型医院的专科临床水平与他的专科科研水平基本是正相关的。所谓“科研好，临床差”，至少在大型医院的西医小内科领域（风湿、内分泌、免疫、肾病等），是基本不可能的。//////龚志成的头像和个人简介在湘雅医院的官网中消失了。没有任何公开说明。龚哥不在湘雅，但湘雅和整个杏林，以及中国人的八卦江湖中，还流传有龚哥的传说。 龚哥原本是湘雅医院的党委委员、副院长，在整个医院排名第六，副院长中排名第二，主管人事、招标、药品、后勤、保卫、院办等八个关键权力部门。要知道，湘雅医院可是中国最早的西医医院之一，成立于1906年，那时大清还没亡呢各位亲。地位就摆在那里了，有所谓“北协和，男湘雅”的说法。 当然了，湘雅这些年也就那么回事，所谓盛名之下其实不副，和协和早差了一大截，虽然也还是个三甲医院。 继续说龚哥龚老六，他怎么突然从湘雅医院官网消失了呢。江湖上一直有一个传言，说他接受业务往来单位安排的女性陪侍，在性交过程中造成女陪侍心脏骤停，到最后不仅惊动了120，也惊动了110。 这个消息最早是法经网传出来的，后来有说法称，那位陪侍女最终没有抢救过来，龚志成花费数百万元将此事压下，这笔“公关费用”由请托者埋单。之所以会有心脏骤停的事件，据称是春药使用过猛，在陪侍过程中导致女性在床上突然休克。这就过于八卦了。 这个事件曝光之后，我注意到，很多网友的关注点是：湘雅的副院长怎么不会用药啊，把药量用猛了。这真是一件令人悲伤的事情。要知道，2020年底，国家卫健委医政医管局指导、健康报社主办的“合理用药·中国行动”活动，刚刚授予龚志成“推进合理用药·年度人物”荣誉称号。 “推进合理用药·年度人物”，你仔细品。 主办方对龚志成推荐辞为：中南大学湘雅医院在创新药品供应保障、合理用药管理和药学人才培养上有创新、有作为、有成效，展现了百年老院的深厚底蕴，走出了新时代坚实步履。 这就有点讽刺了。龚志成还真是以用药见长的，他在湘雅医院还有一个身份——药学部专家委员会主任，他同时还是中南大学医院药学研究所所长。如果真的是用春药用猛了，导致休克乃至最终死亡，那业务未免太不精了。但从目前看，所有的信息都是自媒体爆出的。唯一能确定的是，龚志成的确从湘雅医院的官网中消失了，不再担任党委委员和副院长。湘雅官网领导团队由十人减为九人 坊间的传言是：2021年6月25日，湘雅医院党委召开全体中层干部大会，有领导现场通报，“6月1日晚，湘雅医院副院长龚志成等人接受华润湖南瑞格医药有限公司负责人肖红旗的宴请和礼金被举报，中南大学迅速查明事实，并给予龚志成行政免职和党内严重警告的处分。” 这个事情，自法经网爆料（4月26日）到现在，已经70多天了，最近尤其在舆论场上传的沸沸扬扬，但没见湘雅医院有正式回应。吃瓜群众就默认这事实大体无误了——难不成是湘雅医院连回应谣言的文化能力都不具备？ 据说中央巡视组目前正在湘雅医院巡查，也许不久就会有消息发布吧。是真是假到时就见分晓。 如果接受宴请和贿赂的情况属实，肯定不是行政免职和党内严重警告就算完事的。以湘雅医院主管招标、药品副院长的权力，如果接受贿赂，一定是惊人的数目，入刑没有问题——这里再顺带介绍一下传言中行贿的华润湖南瑞格医药有限公司，该公司背靠华润医药集团，财大气粗，注册资本1.51亿。据天眼查显示，在其中占股49%的肖红旗同时担任湖南中豪医疗器械保健品有限公司、湖南省瑞格医药有限公司益生药号等法定代表人。 医药代表，你懂的。 不过这个事情，最吸睛的不在宴请和礼金，而在性贿赂，尤其是性贿赂过程中，发生心脏骤停事故。如果事情属实，说的直白一点，就是医药公司在宴请完我们的副院长大人之后，不仅给了礼金，还叫了一个美女过来陪睡。这在湖南并不少见，我一朋友当记者的时候，跟我说有一次去湖南出差，也有一些人准备这样招待他的，竟然被他拒绝了。 湖南美女多，曾经也有各种洗脚屋。他们的策略是带你去洗脚，顺带嫖个*。但是去洗脚屋嫖，就不如直接叫外围女到酒店提供服务，更显高大上，也相对更安全，交配的过程也因私密性而增加欢愉度。 不要以为，找个外围女陪睡就是几千块钱的事情。这个事情的意义不可言说，超越了肉体和物质层面，它对提供性贿赂的供应商而言，具有战略意义。因为它意味着接受性贿赂的人已经入坑，从此就是所谓“兄弟”——所谓一起同过窗、一起扛过枪，一起嫖过*，前两个兑现起来靠机遇和时运，唯有嫖*可以创造出机会。 更重要的是，接受性贿赂的人，等于有过多把柄落在行贿者的手中，因展示出肉欲的弱点，气势变得下沉，也更容易被操控。 整个事件，现在看起来还是有点迷。拨开八卦的迷雾，核心点其实有二。其一是，这位主管招标和药品的名院副院长，到底接受了多少贿赂？如果是普通人接受了这么多的贿赂，也还只是免职和警告处分吗？刑法要不要一视同仁？！最近发生的航天书记打院长事件，也是这么个套路。我们不仅要问，别人这么打人，还可以像航天书记那样正常上班一个月吗？ 其二，湘雅医院要不要对外说个话？！人民的医院，却比任何资本主义的剥削衙门都更封闭。是谣诼就辟个谣，是真相就公布事实和进展。总这么憋着，不是个事儿。 总不能期待吃瓜群众在侍寝的八卦中，就会解构掉严肃的腐败议题吧。//////不加任何前提，这样提问真的无法回答好咩？湘雅三家医院里，附一附二高于附三，单论工资收入，附二可能最高。同一家医院，不同科室的效益有天壤之别。同一个科室，护士的工作年限、职称等也会导致收入的差别。所以你如此简单一问，无法作答。//////长沙市是湖南的省会城市，是湖南的经济文化中心，那么你知道长沙较好的医院有哪些吗？为你们介绍十大长沙医院排行榜，分别是中南大学湘雅附属第二医院、中南大学湘雅医院、中南大学湘雅三医院、湖南省人民医院、湖南中医药大学第一附属医院、湖南省儿童医院、湖南省肿瘤医院、湖南省妇幼保健院、长沙市中心医院、长沙市第一医院。1、中南大学湘雅第二医院(芙蓉区)湖南省规模最大的大型三级甲等医院，素有&#34;南湘雅&#34;美誉。医院拥有国家临床重点专科23个，精神病学科、代谢内分泌科、心血管外科、皮肤性病科、老年病科、临床药学、器官移植等专科居全国前列。医院先后荣获全国百佳医院、全国五一劳动奖状、全国卫生系统先进集体、全国群众满意医疗卫生机构等荣誉称号，倩倩觉得该院不愧是长沙最好的医院之一，其实力不容小觑。2、中南大学湘雅医院(开福区)三级甲等综合医院，我国重要的临床诊疗、医学教育与科技创新中心。医院拥有国家重点学科7个，国家临床重点专科25个，神经内科、神经外科、皮肤科、骨科、呼吸内科、老年病学等专科的诊疗水平和科技影响力位居全国前列。医院现有国家老年疾病临床医学研究中心、医学代谢组学国际联合研究中心、抗癌药物国家地方联合工程实验室等国家级科研平台3个、省部级重点实验室和研究中心31个，主办主编国家级医学专业期刊8本、英文期刊1本。3、中南大学湘雅三医院(岳麓区)中南大学附属的大型综合性三级甲等医院。医院的通外科学、影像医学、临床药学、消化内科学和临床护理学入选国家临床重点专科建设项目，拥有湖南省临床重点专科建设项目12个，省级质量控制中心数位居全省前三。此外，医院还获得了“全国卫生系统先进集体”“全国卫生系统改革创新奖”“全国百姓放心示范医院”等荣誉称号。4、湖南省人民医院(芙蓉区)集医教研于一体的三级甲等综合医院。医院现有国家级、省级重点专科15个，包括普外与肝胆外科、儿科、呼吸科、老年医学科、消化内科、急诊医学科、骨科、肾内科、神经内科、心血管内科、美容与整形外科、康复科、影像与介入科、药剂科、临床护理等，其中心血管是国家疑难疾病诊疗提升工程项目。此外医院还设有湖南省老年医学研究所、湖南省急救医学研究所等机构。5、湖南中医药大学第一附属医院(雨花区)三级甲等中医医院，国家中医临床研究基地，重点研究病种为肝病。医院针灸科、肝病科、心血管科、眼科、护理学为国家临床重点专科，肝病科、眼科、心血管科、儿科、骨伤科、妇产科、外科、耳鼻喉科、风湿病科、重症医学科、护理学为国家中医药管理局重点专科，中医眼科学、中医肝胆病学、中医妇科学、针灸学、中医儿科学、中医男科学、中医耳鼻喉科学为国家中医药管理局重点学科。眼科、妇科、针灸科是国家区域中医（专科）诊疗中心建设单位。慢性充血性心力衰竭和小儿脑瘫为国家重大疑难疾病中西医临床协作试点项目。6、湖南省儿童医院(雨花区)三级甲等综合型儿童专科医院，是爱婴医院、国家儿童早期发展示范基地和药物临床试验机构。医院现有临床专业科室35个，医技科室9个，其中儿科重症是国家临床重点专科，儿童急救医学研究室是湖南省重点实验室，儿内科、外科、感染、康复和护理是湖南省临床重点专科。医院先后荣获全国卫生系统先进集体、全国医药卫生系统先进集体、全国五一劳动奖等荣誉称号。7、湖南省肿瘤医院湖南省肿瘤医院(岳麓区)暨中南大学湘雅医学院附属肿瘤医院，集医疗、科研、教学、预防、康复于一体的三级甲等肿瘤专科医院，全省肿瘤防治研究中心。医院肿瘤科、专科护理、中西医结合科为国家级临床重点专科，妇科、医学影像科、临床药学、普通外科、胸外科、放疗科、麻醉科为省级临床重点专科。国家药物临床试验机构、省癌症医学中心、省肿瘤防治研究所、省肿瘤防治研究办公室、省抗癌协会、湖南国际造口治疗师学校、《肿瘤药学》杂志均挂靠医院。医院曾荣获全国百姓放心示范医院、全国百佳医院、全国卫生系统先进集体、全国优质护理服务表现突出医院等荣誉称号。8、湖南省妇幼保健院(开福区)集医疗、妇幼保健、临床教学、科研于一体的三级甲等妇幼保健院。医院拥有国家级、省级重点专科7个（包括中医妇科产科、妇产疼痛专科、宫颈病变诊治专科、辅助生殖与优生优育科、妇科、护理），国家级、省级培训基地11个，临床诊疗和研究中心12个。医院是国家博士后工作站、国家住院医师培训专业基地、国家药物临床实验基地（GCP）、国家级爱婴医院、国家级母婴友好医院。9、长沙市中心医院(雨花区)集医疗、急救、保健、康复、科研、教学为一体的三级甲等综合医院。医院有省（市州级医院）重点专科建设项目12个，市级重点专科10个，市级质量控制中心9个，获批长沙市急性胸痛中心、急性中毒救治中心、肿瘤生物治疗中心、脑卒中中心，而医院结核病诊治在全国有很大的影响力。医院曾获得全国百姓放心示范（百佳）医院、全国模范职工之家、卫生部医院改革创新奖、改善医疗服务创新医院、全国综合医院中医药工作示范单位等荣誉。10、长沙市第一医院(开福区)集医疗、教学、科研、预防保健、康复和公共卫生救治于一体的大型三级甲等综合性医院。医院设有61个临床医技科室，其中神经内科、感染性疾病科等9个为省级临床重点专科，神经内科、呼吸内科、心血管内科、耳鼻咽喉科8个为市级医学重点专科，神经病学科、传染病学科、护理学科3个为市级医学重点学科。医院作为区域疑难重症抢救中心，医院建立了急性胸痛、脑卒中、严重创伤、急危重症孕产妇等多条专科绿色通道。//////前序(来湘雅之前的事情)2019年2月6号年初二下午六点左右，父亲过来跟我们说，今天一天没有排小便，现在小肚子特别胀痛(白天在农村老家小诊所打点滴了)一家人非常着急，叔叔赶紧开车送老爸去我们市人民医院，挂号，找到医院相关医生，医生插了尿管，说要等2月12号年初八才上班，一路回去看着父亲疼痛的样子，特别揪心(年前做过检查，初步诊断是前列腺肥大，当时都没有太过于在意，父亲也只有尿频的现象)回到家直到年初八去市医院做了检查，年初九二姐发微信跟我讲，在市人民医院做的检查不乐观，医生怀疑是前列腺Ca，需要来长沙确诊。因挂号到2月18号礼拜一，2月17号礼拜天二姐陪同父亲来到长沙——————————  正文———18号礼拜一陪同父亲和二姐去了湘雅医院(早上八点左右到的医院，路上堵车)，医生(泌尿科祖医生)看了初步检查，交代需要加急做穿刺手术确诊病情，拿到医生开的住院单来到日间手术(老干楼八楼)  坐班医生(日间手术李某，这个是重点，我给个代号老佛爷，缘由后文交代)要求做术前检查(如在其他医院做过全血，放射，心电图，磁共振的记得带好) 因第一次去湘雅，各种找各种排队，全血，放射，心电图，磁共振一一做完各项检查(本来磁共振预约到礼拜三了，晚上7点半加班做了) 当天的检查除了磁共振都出来了(如大家没有做过这些检查，建议优先做磁共振，排队的人很多，预约需要时间，上午做下午有结果)。19号礼拜二下午在医院APP上面查询到了磁共振结果，找到日间手术的医生，预约(又是预约)到25号礼拜一做穿刺手术，当天需要通过麻醉科医生评估手术风险，然后拿药(术前需要吃的药)  办理住院手续。20号礼拜三父亲和二姐回了老家，24号礼拜天过来长沙，今天21号，未完待续……//////湖南中南大学湘雅医院附一怎么挂号呀，各位大神，之前下载过一个微医，现在挂不了，说是微信公众号上可以挂，也没挂到//////最好的医院湘雅医院（毕竟有南湘雅北协和）在长沙有三个湘雅：湘雅附一（老湘雅）：位于长沙市开福区湘雅路与芙蓉中路交汇处。湘雅附二（据说精神病科全国出明，毕竟长沙人老拿附二调侃一些朋友）：位于长沙市芙蓉区人民中路与韶山南路交汇处。湘雅附三：位于长沙市岳麓区桐梓坡路与岳华路交汇处。以上是长沙最好的三所医院吧。其他的有，长沙市第一医院，第二医院，第三医院，第四医院，163医院，省人民医院等。以上大概就是长沙市最好的医院了。。。//////湘雅当年有着与协和齐名的声誉，“北协和、南湘雅”。事实上，现在如果再把湘雅与协和并列，是对协和的侮辱，没办法二线城市建医院的难度太大了。回到现在的医院水平排名，北京上海广州占据了全国百强医院的50%左右。复旦版本的医院水平排名。前十名中有：协和、301、瑞金、中山、华山和广州的中山附一，这六所医院在北京、上海和广州。排名靠前的，还有华西，集全省之力打造一家医院，现在这个办法被河南的郑州附一给学去了，已经冲到了前20名了。剩下的武汉两个医院，都是从上海同济医学院迁移去武汉的。包括西安交大和重庆医科大学都是从上海迁移去内地的医院。所以湘雅的非常不容易的，作为内地经济不算发达的地区，靠湘雅之名在医学院有一个招牌和口碑，算是这些年的奇迹，哪怕湘雅的水平一直在下滑。湘雅医院一共有三个，中南大学湘雅医院、中南大学湘雅二医院、中南大学湘雅三医院，当地人简称附一、附二和附三。附一是最老的医院，附二是上世纪50年代建的分院、附三是上世纪90年代为了发展河西建的医院，附一附二都在河东，附三在河西。长沙河东是老区，河西算是新区（除了教育之外，河西有长沙的著名高校湖南大学和中南大学）。对比华西就可以看出差距，如果把湘雅三个医院打包在一起，应该还是不错的，可惜被分开了。长沙本地人更加认可湘雅附二，虽然名声被去年的刘某某给搞了一下。湖南本地人更多的是湘雅附一。湘雅附三河西去的人更多一些。现在湘雅附一、附二都是全国前20的水平，附三大概70+。附一、附二都在建分院，为了对标国内顶级医院，附三分院好像还没有动静。作为一个医院，湘雅附三太年轻了，才30多年的建院水平，不能和老牌医院对比。受限于湖南整体的经济水平，一般得了大病，很多人是看不起病，哪怕医保能报销一部分。作为一个外地人，只要不是在长沙有房子的，来回的住宿、交通、再加上打折的报销比例，导致了看不起病或者看病不方便还是常事。对比江西，很多人大病都跑去长沙、杭州和上海看，因为江西最好的医院（南昌大学附属第一医院）也就是湘雅附三水平。长沙和湖南当地的居民还是对于湘雅有希望的。最为患者家属我也要说一句，湘雅附三的水平是真的不行，对比湘雅附一附二差距很大。以湘雅附一举例子，皮肤科、神经内科、神经外科、骨科、耳鼻喉科等专科都是全国前十的水平，其实还是很不错的。湘雅附一的呼吸科，不管是老的胡成平，还是年轻的李敏、邓彭博、安健等都是非常专业的，整个湘雅附一的呼吸科在全国大概11-12名的水平，还不能杀进前10。湘雅附三如果要发展，需要想想能不能追上和超过附一附二，要不河西就没有好医院了。//////我媳妇在中南大学湘雅医学院本硕博全部靠谱了，给我的感觉是她的同学来自天南地北，但是都有一个共同特点，就是学习能力特别的出众，且大分部的的人都很勤奋好学，但是又不死板。    其他学院不知道，医学院本科考研率基本上是100%，而医学院的神仙们都在湘雅各个附属医院实习学习，对于未来来说，学习和实践结合的非常的充实所以她们的知识运用率非常的高。   吐槽一下我脑婆，在她们这些学霸来说，有个同学小姐姐超萌，然后喜欢玩手游，结果第一次没考上研究生，二战后考上了，就算是学渣了。我好汗，我是渣二本的IT笨蛋而已，这二战能上的也是学霸了好吗，我要请小姐姐吃饭！   PS：那个谁回来跪好！那个谁，我来更新了。我媳妇这只沙雕考上博士了！我被写入了论文的致谢，心里这感动的。我赵先森，以后也是培养过中南大学博士的男人了！回来更新了：大家都很关心是怎么遇到的我媳妇沙雕小姐，那么我来回答一下，在工作中和同事搞好关系，由于我的工作内容是产品相关的售前支持，所以口活还行，然后领导比较喜欢找我聊天，你这个时候当然要表示欣然，然后表示没听够大家吃个饭继续，就这么一来二去，就把自己媳妇的小师妹出卖了，聊微信啥的，然后见面后一发不可收拾。总结就是舍得花钱，就有人扛不住要表示帮你解决下问题了。那天就在那个万分之一秒的时间内我就认定了这个姑娘，展开了轰轰烈烈的追求过程，过程就算了，一个IT男的脑子里那点浪漫不值一提，不外乎是电影，音乐会，音乐节，演唱会，吃这吃哪。感谢下周杰伦JAY，不能说的秘密音乐剧让我们在一起，我们日常就是听周董的歌当bgm，然后工作学习。最后说一说沙雕小姐的爱好（为什么叫沙雕小姐，是因为她是西西域第二高手，沙雕公主。手动狗头）西西域第一高手镇楼学霸小姐姐的日常居然是刷剧——不限于动画的连续剧，美剧等等，而且要反复品，因为主要是当bgm美妆——美妆博主刷子，晚上突然就在那边对镜贴花黄，然后洗掉，这是干嘛？还有吃东西——  一天至少4餐，不然哪有力气减肥，服了我给你点赞；我已经是星级大厨了学霸小姐姐的第一生产力——Dead line，最后一点很关键，生命之源——奶茶，人送外号奶茶King，茶颜悦色充值活动从不落下。吐槽完毕，最后由衷的祝愿我家沙雕小姐，学习顺利，永远健康，永远美美哒。100斤已经很瘦了真的。PS：阿雕学习相当的辛苦，属于科研范畴，所以有时候弄了很久，也是一无所获，有时候真的很心疼她来更新了，阿雕给俺生了个女儿，6斤2两。我们虽然是医学院的家属，但是我忍住没去要求剧透一下，一直到到念念子（小名）出生的那一刻才知道是女儿，真是让我高兴坏了，念念不忘必有回应吧。阿雕同学在等着小朋友满月再整理下研究材料，最近导师也是很关心她，让她好好休息，做好平衡再投入到研究学习之中，岳母也来帮忙，一派大好局面吧。目前还有3个学妹待领走，有中南的校友吗？可以安排下哦。最后山羊君也要加油啊！//////要是诊治，多数医院没有癫痫专科，可以去神经内科或儿科，找一下医生简介，有些是专长于癫痫方面的较好一些。如果病情疑难，最好去有癫痫专科的医院，2019年中国抗癫痫协会评选了全国首批“综合癫痫中心”，共15家医院，我们医院也在其中。首都医科大学宣武医院；首都医科大学附属北京天坛医院医院；首都医科大学三博脑科医院；中南大学湘雅医院；四川大学华西医院；北京大学第一医院；浙江大学医学院第二附属医院；解放军总医院；上海交通大学附属仁济医院；复旦大学附属华山医院；广州医科大学附属第二医院；空军军医大学；清华大学玉泉医院；北京协和医院；兰州大学第二附属医院；//////复旦大学附属中山医院  门诊就诊指南     就医地址西院区门诊部（20号楼）：上海市徐汇区医学院路111号东院区门诊部（16号楼）：上海市徐汇区斜土路1609号（心内科、心外科、肝肿瘤内科、肝肿瘤外科的普通门诊/专病门诊/专家门诊）高级专家门诊、生殖医学中心（15号楼）：上海市徐汇区小木桥路260号发热门诊、肠道门诊、肝炎门诊：上海市徐汇区医学院路130号急诊部：上海市斜土路1609号住院部：上海市枫林路180号体检中心：上海市枫林路179号5号门进入至地下一层（疫情期间仅开放东西院区门诊部入口）二、 就医咨询电话及网址总机号码：021-64041990专家门诊时间咨询：021-64041990 转 692577（周一至周六：8：00-17:00）入职/驾驶员验证/居住证体检咨询或预约：021-32790266高级专家门诊时间咨询：021-64041990转高级专家门诊（周一至周五：8：00-17：00）体检联系电话：高级门诊/团队体检预约、咨询：021-31033704；31033705高级门诊/团队体检报告领取、查询：021-31033706住院体检预约、咨询、报告查询：021-31023409；31033722徐汇区医疗保险综合服务部：021-64183390社保卡补换卡咨询电话：962222医院网址：http://www.zs-hospital.sh.cn医院微博：http://weibo.com/zhongshanhospital三、专家门诊出诊情况公告方式：1. 网上专家出诊信息（http://www.zs-hospital.sh.cn点击“就医入口”→“专家门诊”）2. 东院区和西院区一楼大厅专家门诊一览表挂牌3. 门诊大厅“今日专家出诊牌”4. 每个工作日15:30-17:00确定第二天专家出诊信息，详情咨询021-64041990 转 6925775. 新浪微博：http://weibo.com/1213736586．通过中山手机APP查询四、 门诊时间：（周一至周六）上午门诊：8：00——12：00下午门诊：13：30——17：00大部分科室中午有连续门诊心内科便民门诊：8:00-11:30，13:30-16:30中医科便民门诊：8:00-11:30，13:30-16:30挂号开始时间：（一）自助挂号时间：上午6:30-下午4:00（二）窗口挂号开始时间西院区20号楼：上午7：15开始可在1楼1~7号挂号收费窗口、2楼5号及8号挂号收费窗口挂号；上午7：30开始2楼7号挂号收费窗口（普通号）7楼挂号收费窗口（普通号及预约专家号）；上午8:00楼层挂号收费窗口（2、3、7、8、9、12、14、15楼）。东院区16号楼：上午7：15开始可在一楼门诊大厅挂号收费（中午连续挂号收费）。东院区15号楼高级专家门诊：上午7:30开始可在一楼门诊大厅挂号收费（中午连续挂号收费）。挂号结束时间：上午专家门诊11:00；下午专家门诊16:00；上午普通门诊11:30；下午普通门诊16:30。高级专家门诊：上午 11:00，下午 16:00五、 公交线路医学院路111号门诊：地铁7、9号线肇嘉浜路站2号出口，公交43路、49路、72路、89路、104路、128路、171路、205路、218路、303路、326路、572路、712路、733路、806路、820路、864路、931路、932路、957路、984路、985路、隧道一线、隧道二线、隧道七线、徐闵线、徐川线、沪松线、南佘线斜土路1609号门诊及急诊、小木桥路260号高级专家门诊：地铁4号线东安路站1号出口，地铁7、9号线肇嘉浜路站2号出口，公交43路、49路、72路、89路、104路、128路、171路、205路、218路、303路、326路、572路、712路、733路、806路、820路、864路、931路、932路、957路、984路、985路、隧道一线、隧道二线、隧道七线、徐闵线、徐川线、沪松线、南佘线六、门诊预约：1. 预约范围：普通门诊、专病门诊、专家门诊、高级专家门诊建议选择专家门诊或高级专家门诊之前，先在普通门诊就诊，待资料完备后预约专家门诊。2. 预约方式：①电话预约：021-32790266, 95169, 021-114②网络预约：上海市助医网、微医、114名医导航、导医通③现场预约：西院区门诊:1楼便民服务中心、8楼2区；东院区门诊：1楼便民服务中心；高级专家门诊：1楼现场预约点。④自助预约：门诊大厅及各诊区签到机一站式自助服务机、中山手机APP预约、中山医院微信公众号、中山医院门诊服务微信公众号⑤诊间预约：门诊医生工作站⑥出院复诊预约：住院医生工作站⑦辅助检查预约：门诊医生工作站⑧社区转诊预约：社区卫生服务中心3. 预约周期①高级专家门诊：当日 – 第15天②专家门诊：当日 – 第21天③普通门诊、专病门诊：当日 – 第31天备注：放号时间为上午10:004. 分时段实名预约①分时段预约：请按短信提示时间准时来院挂号候诊，减少您在医院等候时间。②凭病人二代身份证或护照预约，准确填写手机号码，以便预约成功后发送短信和及时通知专家停诊信息等。5. 预约取消：若当日无法就诊，请最晚提前二个工作日通过原预约途径（电话、网络、自助机、现场、手机APP等）取消预约。如您失约，将会取消预约资格三个月，并计入诚信系统。七、 就医流程1. 普通门诊流程：①预检→挂号→相应候诊区的自助服务机刷卡签到→按序号就诊→付费→检查、取药。②自助挂号→相应候诊区的自助服务机刷卡签到→按序号就诊→付费→检查、取药；自助挂号在东西院区的门诊大厅“一站式自助服务机器”→注册账户→登录账号→选择自动挂号→选择支付方式充值或绑银行卡→完成挂号。2. 专家门诊流程：挂号→相应候诊区的自助服务机刷卡签到→按序号就诊→付费→检查、取药。3. 高级专家门诊流程：挂号→相应候诊区的自助服务机刷卡签到→按序号就诊→付费→检查、取药；4. 急诊就诊流程：预检→挂号→内科/骨科/外科诊室就诊→必要的辅助检查→继续就诊→门诊随访/急诊收住入院/急诊留观/转院治疗。5. 住院流程：门诊就诊→医生根据病情在医生工作站开具住院申请单→门诊1楼住院处登记信息→等候入院通知。急诊就诊→医生根据病情开具急诊住院申请单→急诊收费处办理住院手续→立即住院。备注：就诊时请您携带①就医记录册和就医信息磁卡/社会保障卡/医保卡。②既往就诊病史卡及相关影像资料等；挂号单上显示就诊楼层及所在区域，请您仔细阅读。八、 其它1. 自动取款机：位于西院区1楼门诊大厅（兴业银行ATM、浦发银行ATM）；东院区1楼门诊大厅（交通银行ATM）；高级专家1楼门诊大厅（交通银行ATM）；西院区住院部3号楼南侧（交通银行ATM、工商银行ATM、浦发银行ATM）。2. 邮局：位于枫林路、平江路路口（从医学院路走到枫林路，左转沿枫林路走大约2分钟即可到达）。3. 投币电话：西院区一楼大厅导医台对面。4. 借用轮椅：请至西院区或东院区门诊大厅的便民服务中心付押金借用。5. 停车：西院区和东院区均设有收费地下停车库。6. 饮水机：西院区20号楼1楼门诊大厅、门诊输液室、检验科、2楼3区、3楼CT服务台、7楼1区、8楼1区、9楼、10楼、11楼2区、12楼2区、13楼2区、14楼、15楼；东院区16号楼在门诊1-3楼候诊区护士站对面、地下1层放射科、核医学科；高级专家门诊15号楼在1-3楼候诊区；一次性杯子可就近领取。九、报告邮寄服务1、血检、尿检、粪检的检验报告可在东院区、西院区门诊大厅的便民服务中心取报告处办理邮寄手续。备注：手机APP绑定后也可查询检验检查报告。2、内镜检查病理报告：可在西院区门诊4楼内镜中心服务台办理邮寄手续。3、中药饮片及煎药快递可在西院区门诊2楼5区中医科护士台办理。十、空腹检验须知空腹检验项目：血糖、血脂、血流变学（血粘度）、空腹胰岛素、空腹C肽、骨钙素、PINP、β-CTX、生长激素、降钙素。空腹的具体要求:采血的前一天晚上，维持正常的饮食习惯。从晚上8点开始禁食，直至次日早上采血。空腹时间应大于12小时但不超过16小时，期间可以少量饮水（忌饮料、茶水等），同时避免过激运动。空腹采血时间：早上7:30-9:30。十一、入职、居住证、驾驶员验证体检须知1. 体检时间：周一～周五 8:00-14:002. 体检地点：西院区门诊1楼大厅便民服务中心“门诊专项服务”窗口3. 体检范围：只限入职、居住证及驾驶员验证体检。4. 每日体检数上限：每天仅接待30名体检者。5. 体检预约：①网络预约：http://www.91985.com（助医网）②电话预约：021-32790266③现场预约：东西院区门诊一楼便民服务中心预约点④预约周期：2-14天6. 体检步骤：体检者凭身份证、本人1寸证件照（一张）及单位体检要求清单→至西院区1楼“门诊专项服务”窗口办理相关手续→挂号、付费→“门诊专项服务”窗口→根据“体检须知”逐一检查。7. 一般体检项目：外科、内科、眼科、耳鼻喉科；查肝功能、血、尿常规及拍摄胸片。8. 备注：①如需增加或减少检查项目，请向接待人员说明（B超无法当日检查）；②女性月经期不做尿常规；③女性孕期不做放射检查。十二、门诊大病医保办理须知1. 门诊大病的范围：门诊大病仅限在门诊（不包括住院与急诊留观）做化疗（含内分泌特异抗肿瘤治疗）、放疗、抗肿瘤同位素治疗、抗肿瘤介入治疗、抗肿瘤中医药治疗、血透、腹透、肾移植抗排异等治疗项目。[沪医保（2001）48号]2. 门诊大病医保的期限：恶性肿瘤类（除“中医药抗肿瘤治疗”项目外）门诊大病自恶性肿瘤首次确诊或复发之日起18个月（每次开6个月）。18个月期满后，因病情需要继续进行门诊肿瘤化疗、放疗的，期限可以酌情延长（最多6个月）。[沪医保（2003）111号]恶性肿瘤门诊大病治疗范围内的中医药抗肿瘤治疗项目，所享受门诊大病的期限为自恶性肿瘤首次确诊或复发之日起5年。[沪人社医发（2013）24号]3.办理流程：①由本院接受治疗的医生开具《门诊大病登记申请单》；②持《门诊大病登记申请单》、门诊病历、确诊疾病的出院小结或病理报告到门诊一楼便民服务中心医保审核窗口接受审核、盖章。（代办人需带身份证）③持已盖章的《门诊大病登记申请单》和社保卡到全市任一社区医保服务点办理。（代办人需带身份证）④就诊挂号或付费时，请务必出示大病医保回执单，方可享受医保大病待遇。十三、麻醉病史记录册办理须知1. 提供资料：①用于办理“麻醉病史记录册”的诊断证明及疾病证明单；②患者本人的身份证原件及复印件、户口簿原件及复印件；③代办人的身份证原件及复印件，必要时还需相关部门提供证明亲属或监护关系证明材料。2. 流程：预检→挂号→相关科室就诊→医师开具“疾病证明单”（疾病证明单应由主治医师以上人员开具，应填写患者姓名、来院就诊日期，并在病情及诊断栏内填写疾病诊断、疼痛程度、使用药品、剂量、用法，有清晰的医师签名与盖章） →护士站护士加盖科室章→备齐资料→西院区8楼门诊接待室办卡。3.重要提示：①麻醉药品仅供患者镇痛使用，其他一切用作它用或非法持有的行为，都可能导致您触犯刑律或其他法律、规定，需要承担相应责任。②若违反有关规定，患者、“记录册”代办人均要承担相应法律责任。③记录册有效期为三个月，到期需继续使用，应按照以上1和2要求到发册单位更换新册。备注：取药时请携带患者及取药人身份证；使用注射剂或贴剂者，再次取药时必须交回安瓿或用过的贴剂。十四、上海市红十字会办理遗体捐献联系电话及流程：1．上海市人体器官捐献办公室 021-52121999上海市红十字会网址：http://www.redcross-sha.org/Home/2．器官捐献流程公民可以通过书面形式向上海市人体器官捐献办公室或上海市红十字会的25个遗体(角膜)捐献登记站申请人体器官捐献登记，或者由人体器官捐献兼职协调员在医疗机构中发现潜在捐献者，如果潜在人体器官捐献者或其配偶、成年子女、父母有捐献意愿，则由协调员帮助完成捐献手续，公证相关资料，并报送捐献办，经捐献办确认，将捐献者相关资料录入中国人体器官捐献者登记管理系统。//////一、医院简介复旦大学附属中山医院厦门医院（简称“复旦中山厦门医院”）是复旦大学和厦门市合作建设的重大民生项目，是首批国家区域医疗中心单位。医院位于福建省厦门市五缘湾畔，占地面积6.22公顷，总建筑面积约17.5万平方米，编制床位800张，是一所由复旦大学附属中山医院（简称“复旦中山医院”）按同质化模式全面运营管理的现代化综合性三级医院。  复旦中山厦门医院始终秉承复旦中山医院“以病人为中心”的精神， 倡导 “严谨、求实、团结、奉献、创新、关爱”的核心价值观，传承其严谨的医疗作风、精湛的医疗技术和严格的科学管理等优良传统，计划建成集医疗、教学、科研、预防保健为一体的疑难重症诊疗中心、厦门市多点执业示范基地、保健中心、对台医学交流与合作基地、复旦大学厦门医学科学研究和医学人才培训中心、高等医学院校学生实习与教学基地。复旦中山厦门医院以“大专科、小综合”为发展特色，依托上海总部复旦中山医院18个国家级重点专科，以心脏、血管、肝、肺、肾和胃肠疾病为特色，与厦门市现有医疗机构错位发展。目前，共开放四十余个临床及医技科室，拥有包括樊嘉院士、葛均波院士等冠名的12个名医工作室。医院设立了三大技术平台：综合内镜手术治疗平台、综合介入手术治疗平台、危急重症平台；两大专科平台：消化疾病专科平台、泛血管专科平台；目前业已开通绿色急救通道。开展了多学科综合诊疗服务（MDT），并借助远程视频平台开通了沪厦两地MDT诊疗服务。全面构建多学科协作模式，为患者提供一站式精准医疗服务。复旦中山厦门医院与复旦中山医院实行同质化管理，临床及医技辅助等业务科室负责人均由复旦中山医院各学科主任兼任，医疗水平高，技术力量雄厚。上海总部的行政职能部门负责人则是厦门医院相应职能部门的第一负责人，确保实现医院管理水平的同质化。  为保证原汁原味的高水准医院管理及医疗水平，复旦中山医院总部共派驻约120名医疗专家及管理骨干长期在厦工作。同时，两院之间采用相同的信息化管理系统，开通远程门诊、远程查房、远程会诊平台和疑难重症患者转诊的绿色通道，已基本实现两地医疗诊治的无缝对接。二、招聘岗位：学科骨干数名（临床医师、专业不限、学历博士）三、招聘条件1、有较高的政治思想觉悟，遵纪守法，具有良好的品行，身体健康；2、具有博士学位（包括2023年拟取得）；副主任医师及以上专业技术职务任职资格人员；3、博士人才要求40岁以下、高级职称要求45岁以下；4、对科室医、教、研发展能起到较大提升作用。四、招聘程序1、报名方法：请个人简历发送至****（复旦大学附属中山医院厦门医院人力资源部邮箱），主题和文档命名，请按如下格式：学校－专业—学历—姓名；2、资格审查：我院将根据招聘条件和岗位需求，对应聘人员的简历进行审查，对符合要求且有意向人员将通知面试；3、面试要求：时间地点将由医院人力资源部另行通知，请保持手机通信畅通；4、体检：通过面试、考核的人员，通知体检，合格后予以录用。五、人事管理和待遇1、 按入编条件和程序优先进入事业单位编制。此次招聘人员与复旦大学附属中山医院厦门医院签订人事用工合同，今后工作地点为复旦大学附属中山医院厦门医院；2、根据自身条件，医院协助福建省高层次人才认定申报；3、厦门市高层次人才引进培养政策：根据自身条件，可申报申请：学科领军人才、学科带头人、学科骨干及学科后备人才等不同层次人才项目，享受各类津贴补助、住房、子女就学的优惠政策；4、购房：根据中共厦门市委厦门市人民政府关于印发《厦门市引进高层次人才住房补贴实施意见》，可根据情况，申请厦门市人才住房，以市场价45%的价格购置人才住房：C类人才不高于80平方米。或申请购房补贴：C类人才补贴130万（分10年发放，首年30%）；5、享受院内引进人才相关待遇；6、生活补贴：落户后，博士研究生享受8万元一次性生活补贴；7、配偶安置：全职新引进的高层次人才和全日制博士，配偶为异地行政机关、事业单位、国企单位的在编在岗人员，符合我市调配有关规定的，可根据原工作单位性质，按对应原则统筹安排工作；其他岗位的人才配偶安置由市有关部门积极给予协调；8、发展平台及学位晋升：应聘基地住培的医师将送至复旦大学附属中山医院（上海总部）参加住院医师规范化培训；提供优秀员工至复旦大学附属中山医院（上海总部）进修和参加专科医师规范化培训机会；鼓励本土人才积极进取，符合条件者可申请人才培养经费；提供员工宿舍（美丽的五缘湾畔）；9、科研支持：享受医院科研成果纳入科研绩效；符合条件者，医院提供相应课题经费。六、联系方式1. 联系电话：059****9118、35691732. 电子邮箱：****3. 联 系 人：陈老师、刘老师4. 联系地址：厦门市湖里区金湖路668号//////科室实力我不清楚，网上搜到的是：九院第一、同济大学附属口腔医院第二。但因为我牙疼时觉得是小病，同时还想看看咳嗽问题，所以去了综合的三甲医院-复旦大学附属中山医院。热腾腾的亲身感受（主要解释人情味方面的），仅供参考：（1）2022.2.11 我去中山医院口腔科，遇到是两个女个年轻的医生。和我说了这牙齿蛀了一半，而且下面开叉不好做根管治疗，只能拔了再换颗牙，新牙价格1.5-2w需要自费后，我一开始说好的预约下周三（2.16），后来一想可能生理期就说改成下周二，然后我朋友和我说太贵了再看看其他医院吧，我就开始犹豫了，问这个价格如果在牙防所之类的会不会便宜点，医生说应该都一样的，然后我说还是下周三吧（预留点时间去其他医院看看）。两个医生看出来我的犹豫，但都挺耐心的，说先帮我预约上，我也可以再看看，如果要改日期或者取消可以打他们电话转口腔科，号码也写到我的单子上了。走之前我还让她们把我牙齿的CT照片调清晰，我拍了两张照片（方便去其他医院咨询）。因为下周三手术需要提前4-5小时验血，所以我就直接去一楼抽血了，挺不耐烦的，而且抽完之后我手臂出来看到冒出一小滩血，护士扔给我一个酒精棉就下一位了。我接着就去呼吸科看咳嗽，遇到一个男医生也挺不耐烦的，不知道是不是快中午的缘故。=&gt; 更加证实了：医生态度看医生个人，和医院关系不大（我近几年中山医院跑了好几十次，之前两个智齿就是因为口腔科一位资深女医生太 nice 而且技能到位，所以就一直来这里了）（2）2.14 我又去同济大学附属口腔医院挂了个号，主要是看看有没有保守的治疗方案，如果还是要换牙的话就询个价。挂的是9:30的号直到11:40才叫到只好上午请假了。门诊遇到的是一位看起来较为资深的女医生，看完我在中山医院口腔科的 CT 并且看了我的牙后，说“因为大半个蛀了 根管效果也不会好“，而且我自己嘴巴张太大下巴容易脱臼 ”根管需要张开很大器械才能进去”，医生建议还是换牙，价格一样也是1.5-2w。我说有其他价格么？医生说其他医院可能有，这边没有。不在这边看可以给我退号了。态度都正常，一问一答的那种。最后我就打算2.16安心在中山医院换牙了，希望顺利。//////2024.7.1599%的病人，其实都只要去中山医院、瑞金医院看就可以了。这两个医院，各科室没有短板。只是这两个医院的接待能力有限，要把很多病人分出去其他特色三甲医院。如果加上华山医院、仁济医院，那基本上能解决所有疑难杂症。如果这四个医院都无能为力，那上海所有医院也基本上解决不了。2024.7.17好吧，增加几个特色医院儿童医学中心/儿科医院精生卫生中心（600号）//////上海最好的医院肯定是交大系和复旦系的附属医院比如交大系的瑞金医院、仁济医院都是A++++等级第九人民医院、第六人民医院都是A+++等级新华医院A++等级上海市胸科医院、第一人民医院、上海市精神卫生中心、上海儿童医学中心都是A等级；复旦系的中山医院、华山医院都是A++++等级肿瘤医院、儿科医院都是A+++等级眼耳鼻喉科医院A++等级妇产科医院A等级；但是看病还是要细分到某一具体专科，并不是等级高的医院某一专科实力也一定强重症医学：上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第4整形外科：上海交通大学医学院附属第九人民医院全国第1，复旦大学附属中山医院全国第7眼科：复旦大学附属眼耳鼻喉科医院全国第3，上海交通大学医学院附属第九人民医院全国第6，上海市第一人民医院全国第8血液科：上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第3胸外科：上海交通大学医学院附属胸科医院全国第2，同济大学附属上海市肺科医院全国第3，复旦大学附属中山医院全国第6，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第7，复旦大学附属肿瘤医院全国第10心血管病：复旦大学附属中山医院全国第2，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第9心外科：复旦大学附属中山医院全国第3，上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心全国第9小儿外科：复旦大学附属儿科医院全国第2，上海交通大学医学院附属新华医院全国第8，上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心全国第9小儿内科：复旦大学附属儿科医院全国第1，上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心全国第5，上海交通大学医学院附属新华医院全国第8消化科：上海交通大学医学院附属仁济医院全国第1，海军军医大学第一附属医院全国第3，复旦大学附属中山医院全国第9生殖医学：上海交通大学医学院附属仁济医院全国第9肾脏病：复旦大学附属中山医院全国第8，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第10神经外科：复旦大学附属华山医院全国第2神经内科：复旦大学附属华山医院全国第3，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第7烧伤科：上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第3，海军军医大学第一附属医院全国第4普通外科：复旦大学附属中山医院全国第2，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第4皮肤科：复旦大学附属华山医院全国第1，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第8内分泌科：上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第1，上海市第六人民医院全国第6，复旦大学附属中山医院全国第10泌尿外科：上海交通大学医学院附属仁济医院全国第6，海军军医大学第一附属医院全国第7麻醉科：上海交通大学医学院附属仁济医院全国第3，复旦大学附属中山医院全国第6，复旦大学附属华山医院全国第9老年医学：复旦大学附属华东医院全国第5口腔科：上海交通大学医学院附属第九人民医院全国第3康复医学：复旦大学附属华山医院全国第2精神医学：上海市精神卫生中心全国第2检验医学：复旦大学附属中山医院全国第4，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第8，复旦大学附属华山医院全国第9急诊医学：上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第5呼吸科：上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第5，复旦大学附属中山医院全国第6核医学：复旦大学附属中山医院全国第3，上海交通大学医学院附属仁济医院全国第8，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第10骨科：上海市第六人民医院全国第2，海军军医大学第二附属医院全国第8妇产科：复旦大学附属妇产科医院全国第3，上海交通大学医学院附属仁济医院全国第10风湿科：上海交通大学医学院附属仁济医院全国第3，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第6放射科：上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第4，海军军医大学第二附属医院全国第7，复旦大学附属华山医院全国第8，复旦大学附属中山医院全国第10耳鼻喉科：复旦大学附属眼耳鼻喉科医院全国第1，上海交通大学医学院附属第九人民医院全国第6，上海市第六人民医院全国第7传染感染科：复旦大学附属华山医院全国第1，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第6超声医学：复旦大学附属中山医院全国第4，上海交通大学医学院附属瑞金医院全国第9，上海市第六人民医院全国第10病理科：复旦大学附属肿瘤医院全国第2变态反应：上海交通大学医学院附属仁济医院全国第8肿瘤学：复旦大学附属肿瘤医院全国第3全科医学：复旦大学附属中山医院全国第1结核病：上海市肺科医院全国第2，上海市（复旦大学附属）公共卫生临床中心全国第4，复旦大学附属华山医院全国第9疼痛学：上海交通大学医学院附属新华医院全国第4运动医学：复旦大学附属华山医院全国第2，上海市第六人民医院全国第5，海军军医大学第一附属医院全国第9罕见病：复旦大学附属儿科医院全国第7，上海交通大学医学院附属新华医院全国第9//////2015年度“复旦版”最佳医院排行榜刚出，上海前五的是上海交通大学医学院附属瑞金医院（排名第四）、复旦大学附属中山医院（排名第六）、复旦大学附属华山医院（排名第八）、上海交通大学医学院附属仁济医院（排名第十八）、复旦大学附属肿瘤医院（排名第24）详情：医院排行榜//////今日早报网（上海）本文应一名四川患者的请求，恳请本网原文发表，以此文感谢十年前为她爱人手术治疗的李秋平教授和本月再次入院为她手术治疗的施越冬教授团队的全体医护人员。我是来自四川的一名患者家属，十年前我的爱人因为头部长了一个包，在四川多处就医，没有得到确诊，通过网上查询，得知上海复旦附属中山医院口碑很好。我便把家里能变现的东西、能换钱的都拿去换了钱，加上东凑西借一共5万元现金来到中山医院。临来之前，身边的朋友对我说你去上海大城市看病，你要把红包准备好，不然手术不给你用心做，我想想也是，这个在我们家乡那是常见的，也经常听到去过医院的朋友说起过这种事。来到上海中山医院，一看这么大的医院，感觉不得了，太气派了，比我们家乡的医院气派太多了，在这样的大医院看病感觉很放心，心里也想着找哪个医生好，如何找？为了更好的治病，该给医生多少意思意思呢？心里也在打鼓，送少了吧帕医生看不起，送多了吧也不知道带的这些费用够不够看病，这可是我的全部家当外加借债。其实是我和身边的朋友都想多了，我挂了一个专家号，主治医生姓李，李秋平教授，我有点紧张也有点害怕，进了李医生办公室对他说，医生这是我们夫妇的一点心意。李医生笑着看了我们一眼，说干什么？你很多钱啊！我心一下子紧张起来，果然是送少了，咋办呢！正当我疑惑的时候，李医生笑着说了，生病了很费钱，节约点用，你们挣点钱不容易，不要想太多，好好配合治疗我就很高兴。当时的场景让我感觉到大都市的医生和我们小地方的医生确实不一样，他们不是想着多赚钱点钱，而是想着如何让患者安心、宽心、放心的接受治疗，这可能就是大上海人的胸怀。李教授经过检查、诊断，确诊我爱人得的是矢状窦脑膜瘤，那次手术非常的成功，经过手术，七天就出院了，带来的钱还没有用完，通过那次看病治疗，让我对中山医院的医风、医德、护理由心的崇拜和感恩，没有中山医院的李教授就没有我爱人的现在。出院的时候，我没有见到李教授，可能那天他不当班，临走的时候我们夫妻在医院门口深深的向中山医院鞠躬致谢。在今年的8月，我爱人头部颅骨再次出现了问题，有了上次的就医体会，我们想也没想，于9月11日，我们来到了中山医院，这次接诊我爱人手术医生是中山医院整形外科的施越冬教授，经过施越冬教授的初步诊断，确诊需要立即入院手术治疗。对于这次手术我还是有点担心，说心里话，我不担心中山医院的医疗技术，我是担心爱人曾经生过脑瘤，（注：上次手术脑部里面有两个瘤子）最近还感冒，身体状况也不是很好，再次手术她还能从手术台活着出来吗？在医院病房呆了几天，这几天的检查、化验、护理，确定了16号一早手术，手术做了三个小时，这三个小时我感觉一分钟好像就是一天那么久，我在焦急和紧张中度过了三小时，看着爱人安全的推进了病房，我悬着的一颗心着地了。在这次就医治疗的过程中，施教授每天早晨查房都要来病床查看和询问，了解病情安慰病人，施教授对他的病人，像亲人一样的关心，和蔼可亲，对病人家属热情微笑，看到施教授爱岗敬业的精神和对病人的关心、爱护让我深深感动，我感谢中山医院施越冬教授，您精湛的医术为我爱人解除身体上的病痛。我和爱人一起对您说：您给了我爱人第二次生命，您如同再生父母一般！我想了很多赞美您的话语，什么医德高尚、技术精湛，妙手回春对您是真实写照。从入院的那一天起，感受很深的还有整形外科王轶青护士长的团队，团队的每一位天使对患者态度热情真诚，服务到位，技术娴熟，操作规范、不怕脏不怕累，她们工作作风感动到每一个病患和家属，整形外科病床很紧张，如此多的病员没有一个因为病痛而去难为护士，因为王轶青护士长团队的天使对他们护理到位。我爱人手术后面部留有消毒用的碘伏，我给爱人用毛巾擦洗面部，她感到擦洗牵扯到了伤口很痛，当时我因工作急需外出，也就没有继续清洗。下午我回来爱人告诉我，你走后不久，护士用棉签帮我把脸部清洗过，一点也没感到疼痛。每天晚间，护士会来到每一个病床前告诉患者一些注意事项，然后他们都会定时巡查，发现问题及时处置，工作的热情和认真拉近了与患者的距离，患者相互间讨论最多的就是中山医院了不起，医风、院风、服务是他们经历过的医院不能比拟。我看过一段话，是这样写我们的白衣天使：白天人们在阳光下放声歌唱，你却默默地忙碌在喧嚷的病房，夜晚人们在花前月下流连，你却忠实地护理在病人床前，也许繁琐的护理工作太缺乏情调，让少女的你减去多少浪漫美丽，也许有人说护士的你不懂生活，除跟病人打交道就不知道什么，可你明白理想一旦与现实相系，心就再也走不出病房狭小天地，人生选择了护理职业，就注定要为此牺牲一切，用爱的付出换取他人健康幸福，用爱的牺牲欢乐世间万千人家，南丁格尔的继承人，始终是在用生命实践神圣的誓言。//////去哪家医院？如何选择？哪家医院最好？每次生病的时候这些都是很令人头疼的问题今天小编就把自己私藏的上海医院影响力排行榜发给大家看什么病去什么医院一目了然！☟这份榜单是由中国医学科学院医学信息研究所公布的它将全国1629家三级医院作为评价对象针对29个学科开展了科技影响力排行其中上海有两所医院跻身全国前十除了医院在全国的综合实力排行还分别对各地区的29个学科进行了评价如果你还在为生病到哪个医院哪个科室去看而苦恼的小伙伴快收好这份超全的排行榜名单哦！上海医院学科排行神经外科学全国排名医院名称2复旦大学附属华山医院11海军军医大学附属长海医院15上海交通大学医学院附属仁济医院 29海军军医大学附属长征医院32上海市第六人民医院胸外科学全国排名医院名称2上海市肺科医院4复旦大学附属中山医院5上海市胸科医院 8复旦大学附属肿瘤医院29海军军医大学附属长海医院心血管外科学全国排名医院名称9复旦大学附属中山医院11海军军医大学附属长海医院14上海交通大学医学院附属瑞金医院17上海交通大学医学院附属仁济医院34上海市胸科医院泌尿外科学全国排名医院名称1海军军医大学附属长海医院7上海交通大学学院附属仁济医院14上海市第一人民医院 21上海市第十人民医院25复旦大学附属华山医院骨科科学全国排名医院名称1上海市第六人民医院4上海市第九人民医院5复旦大学附属华山医院 12海军军医大学附属长征医院21海军军医大学附属长海医院烧伤外科学全国排名医院名称2海军军医大学附属长海医院6上海交通大学医学院附属瑞金医院50解放军第八五医院 整形外科学全国排名医院名称1上海市第九人民医院6海军军医大学附属长征医院10海军军医大学附属长海医院19复旦大学附属中山医院28上海交通大学医学院附属瑞金医院妇产科学全国排名医院名称3复旦大学附属妇产科医院9上海市第一妇婴保健院13中国福利会国际和平妇幼保健院 14上海交通大学医学院附属仁济医院26复旦大学附属肿瘤医院儿科学全国排名医院名称2复旦大学附属儿科医院4上海交通大学医学院附属新华医院5上海儿童医学中心10上海市儿童医院40上海属第九人民医院眼科学全国排名医院名称4复旦大学附属眼耳鼻喉科医院5上海市第一人民医院15上海第九人民医院20上海交通大学医学院附属新华医院33上海市第十人民医院心血管病学全国排名医院名称3复旦大学附属中山医院15上海市东方医院16上海交通大学医学院附属瑞金医院 21上海交通大学医学院附属仁济医院 36上海交通大学医学院附属新华医院 呼吸病学全国排名医院名称4上海市肺科医院10复旦大学附属中山医院16上海市胸科医院 28上海交通大学医学院附属瑞金医院31复旦大学附属华山医院结合病学全国排名医院名称2上海市肺医院4复旦大学附属华山医院8上海市公共卫生临床中心23上海交通大学医学院附属瑞金医院33海军军医大学附属长征医院消化病学全国排名医院名称2上海交通大学医学院附属仁济医院3复旦大学附属中山医院5海军军医大学附属上海长海医院 8上海交通大学医学院附属瑞金医院11海军军医大学附属东方肝胆外科医院血液病学全国排名医院名称3上海交通大学医学院附属瑞金医院19海军军医大学附属长海医院23复旦大学附属华山医院 24上海儿童医学中心46上海交通大学医学院附属新华医院肾脏病学全国排名医院名称9上海交通大学医学院附属瑞金医院10上海交通大学医学院附属仁济医院13复旦大学附属中山医院  15海军军医大学附属长征医院22复旦大学附属华山医院内分泌病学与代谢病学全国排名医院名称1上海交通大学医学院附属瑞金医院4上海市第六人民医院16复旦大学附属华山医院25上海市第十人民医院30复旦大学附属中山医院风湿病学与代谢病学全国排名医院名称4上海交通大学医学院附属仁济医院10海军军医大学附属长征医院14复旦大学附属华山医院17海军军医大学附属长海医院27上海第六人民医院变态反应学全国排名医院名称8上海交通大学医学院附属新华医院9复旦大学附属华山医院20上海交通大学医学院附属瑞金医院21上海市第一人民医院25上海交通大学医学院附属仁济医院传染病学全国排名医院名称6上海市公共卫生临床中心14复旦大学附属华山医院17上海市肺科医院 19复旦大学附属中山医院29上海交通大学医学院附属瑞金医院普通外科学全国排名医院名称1复旦大学附属中山医院7东方肝胆外科医院11复旦大学附属肿瘤医院12上海交通大学医学院附属仁济医院17上海交通大学医学院附属瑞金医院耳鼻咽喉科学全国排名医院名称2复旦大学附属眼耳鼻喉科医院7上海交通大学医学院附属新华医院13上海市第六人民医院17上海第九人民医院23海军军医大学附属长海医院口腔医学全国排名医院名称3上海交通大学医学院附属第九人民医院17同济大学附属口腔医院35上海市口腔病防治院47上海市第十人民医院皮肤病学全国排名医院名称5复旦大学附属华山医院11上海市皮肤病医院12上海交通大学医学院附属第九人民医院 17上海交通大学医学院附属瑞金医院19海军军医大学附长征医院神经病学全国排名医院名称5复旦大学附属华山医院22上海交通大学医学院附属瑞金医院30上海同济医院36上海交通大学医学院附属新华医院44上海交通大学医学院附属仁济医院精神病学全国排名医院名称2上海市精神卫生中心26复旦大学附属华山医院45复旦大学附属中山医院47上海交通大学医学院附属瑞金医院急诊医学全国排名医院名称8上海交通大学医学院附属瑞金医院14上海市东方医院15复旦大学附属中山医院 21上海市第六人民医院22上海交通大学医学院附属仁济医院肿瘤学全国排名医院名称3复旦大学附属肿瘤医院7复旦大学附属中山医院9上海交通大学医学院附属仁济医院 13上海交通大学医学院附属瑞金医院18海军军医大学附属东方肝胆外科医院护理学全国排名医院名称14海军军医大学附属长海医院26复旦大学附属中山医院30复旦大学附属华山医院 31上海市第十人民医院35上海市第六人民医院此次排行仅供大家有个参考可以更准确的了解上述医院的特色科室如果只是一些小毛小病完全没必要一味追求“榜上有名”的医院只要能治病救人救死扶伤的就都是好医院//////当然是上海的复旦大学附属中山医院了，并且这是北京协和医院不可以比的，上海的外科全国顶尖，享誉海内外//////公司入职体检要求三甲医院，选择了中山医院，上海排名也很靠前的综合性医院。到达医院的时候为差不多9点半，不知道具体体检在哪号楼，询问保安指向20号楼，由于中山医院是被各条马路给分开的，饶了三条马路去了，结果到了又告诉我不是这里体检，又要回到医学路的门诊区。好吧～，各种指向不明，一路不断问，到了门诊中心入职体检处，交好了钱开始各个楼层跑，最开始排队验血，人真不是一般的多～接着心电图也是等候很久。到了一般外科体检等了30分钟结果医生就只问了几个相关的问题，没异常就盖章，到了此处是想骂人了。交了钱花了时间等待，你就这样形式主义？！放射科加耳鼻喉科加内科也是等啊等，还要1点半才能登记等候，此时还在医院等待中真的连早饭都没吃！！在医院买了瓶阿萨姆奶茶救命总共花费375元，但是体验真不是一般的差～ 对那些要求三甲医院入职体检的公司求求你们美年健康、慈铭体检等不香吗？而且全程有人指引，不用各种楼层跑，医院太大了，体检还要和平时看病的人共用资源，真是心累～//////说在前面1.外地人来这边看病的基本都是来上海大医院求一线生机，那些小病小事的可以略过了。2.本着想省点钱，省点事的心态，分享一些经验。家里钱多，一大家子上来一起帮忙的也可以略过了。3.只针对徐汇区，要做手术，要呆好几天的正文1.最重要的 病人床位。本人家属通过一些特定关系(红B)才进去。具体不透露了。（这种在医院真的太常见了）没有特定关系的。一是门口黄牛（没尝试过，谨慎，之前搜了一堆有好评有差评）；二是只能每天住在外面等了。2  住（吃的，用的）这些基本都是一个道理，离医院越近，价格越贵。餐馆、水果店等等，不要在医院楼下买，稍微在医院靠外一圈走走，有很多店，便宜很多。本人住宿，医院旁边三航宾馆。真不是广告。我住的差的，250双人房（床真的很小）有空调 ，有电视，有阳台。无吹风机（下楼借），无wifi，牙刷都要去楼下想他要才给。其他的小旅馆也没住过不知道3.日用如果要住的久的话，就要洗衣服之类的，还有酒店楼下毛巾牙杯不建议用酒店的。医院楼下有个日用品店，一个大叔开的，一小间，很便宜，建议去那里买。例如脸盆、衣架、洗衣肥皂、一次性杯子等等建议自带（带一些好带的）4.住院须知在医院最怕的就是东跑跑西跑跑做检查。4.1 医院二十几幢楼都是相通的。楼与楼之间都是天桥相连，在二楼相连。记得看路标，不懂就问。不懂就问，问护士，问保安。4.2 疫情期间只能带一位家属。病人有餐食，家属也可以订餐（15一份我记得），家属只有午餐晚餐，无早餐。护士站有便携式充电宝可以借。4.3 做手术前几天的话，病人饮食一定要注意。就吃医院送的，吃其他的一定要问过医生。4.4 做手术前买弹力袜，一定要再次确认尺码。弹力袜真的很贵几百上千一双，尺寸不对就很麻烦。医生只是根据你的身高体重推荐，向护士姐姐要尺绳再量一下，确定了再买。4.5 手术中的标本问题。做手术当天，有些会在手术中切割病人肿瘤啥的，会给病人家属看。这个会不会给你看，由医生而定。4.6 医保问题。（省很多钱）有个窗口是可以办异地医保转移的，这个家里亲戚弄的，好像要家里先转移，然后才能办，具体怎么弄不知道，要把自己本地医保卡带上，能报销一点是一点。4.7 出院（具体流程不大一样）一般来说，手术后一周出院。术后一周内有超多要注意的，护士站前面有个小册子，好好看看，别留下后遗症。术后14天取病理报告。可以选择邮寄，50块钱，具体窗口问护士姐姐。术后四周复诊，到时候要把所有的报告啥的全部带上。术后复诊还是要自己预约的。父母不会约，就自己约，一般放号提前三周，也就是出院的时候就要预约复诊的时间了。复诊最好预约早上的，以便要做什么检查，所以最好提前一天到。5.最最最重要的保持好自己的心态啊。父母长辈得病，他们很难接受的，都是偷偷抹眼泪，我在病房外看的太多了。我自己父亲胃癌，母亲这几天每天掉眼泪，我要一直安慰她，直到医生说做了手术才算放心。就算他们说没事，也都是装的。子女都是家里的顶梁柱了，要稳住，不能哭的。要安抚病人的情绪，告知他们，上海大医院，都是厉害的医生，让他们放心，不用紧张。有时候适当的浅笑，肢体接触，也会给病人很大的宽慰。最后的最后，仅是个人这几天的经验，说的不对的或者不全面的，也请大家体谅。真心希望大家所有人身体健康，家属早日康复。//////你是说护士吗？前两年是真的低，跳槽的很多，没想到还拖欠我们抗疫工资，抗疫补贴相比其他上海医院也真的是打了个一折！真的是！我们也没有办法，无语//////最好的肝病医院各有各的说法，甚至连榜单排名都不一致。我这边就简单的列举一些治疗肝病很好的医院数据来自【医小寻】1.海军军医大学第三附属医院等级：公立三甲2.上海市东方医院等级：公立三甲3.北京大学人民医院等级：公立三甲4.复旦大学附属肿瘤医院等级：公立三甲5.复旦大学附属中山医院等级：公立三甲6.浙江大学医学院附属第一医院等级：公立三甲7.四川大学华西医院等级：公立三甲8.山东省立医院等级：公立三甲9.上海交通大学医学院附属仁济医院等级：公立三甲10.中国医学科学院北京协和医院等级：公立三甲以上这些就是我根据数据排行榜整理出来的一份，治疗肝病最好的十大医院。//////肿瘤学硕士在读。说一下自己的看法。首先对题主的遭遇表示同情，即使在临床上已经见惯了生死，但这种经历所带来的痛苦和抉择外人都没有感同身受的时刻。那作为医生，我只给出医生的建议。不知道您得的是哪种cancer，所以没法从选择上劝你是放弃还是治疗。我看下面有很多人说要出去玩，我觉得从理性的角度出发，既然能出去玩，那证明还不是太晚，最起码，还没有完全失去治疗的机会。根据2019年发布的中国癌症报告，患病率和死亡率排在第一位的均是肺癌，如果得的是肺癌，是小细胞类型的话，题主很不幸，9-10个月的中位生存期，花费较大，题主自己决定就好。如果是其它类型，建议做个基因检测，如果有靶，五年生存率很高，建议不要放弃。靶向药进入了医保，一个月大约两千多，在经济上应该是能接受的。剩下的还有胃癌，肝癌，淋巴瘤，脑瘤等，具体是哪种CA，我不好猜测，毕竟人命关天。从专业角度上说的话，如果是胃癌，不能手术的话，化疗效果还不错，只不过过程人痛苦了些。如果是肝癌，病灶少的话，栓塞和手术都不错，大病灶或者多发，那预后不好，题主尽早做好打算。如果是食管癌，失去手术机会的话，建议放疗或者放化同步治疗，三年生存率很高，不要轻易放弃。如果是头颈部肿瘤，比如扁桃体癌，口腔癌，下咽癌等，放疗效果很好，五年生存率很高，建议不要放弃，及时就诊，不要耽误了治疗。比起劝题主放弃，我更害怕的是在就医的过程中治疗选择出现了错误。有时你碰到了一个好的医生，在生存率上面会有着些许不同。目前国内看肿瘤最好的有中国医学科学院肿瘤医院，复旦大学附属肿瘤医院，中山大学附属肿瘤医院，湘雅，华西等，题主可以就近去看一下，挂一个专家号，让他们告诉你究竟是治疗的意义大还是放弃。肿瘤到后期发生骨转移，会很痛，是那种让你睡不着的痛，每天吃止痛药可能都要几百块，所以我不劝题主轻易放弃。况且像您这个年龄应该有家庭了，为了家庭也应该试一下。人没了一切就没了，包括已经存在的家庭，而人在，一切都还有可能。不知道题主能不能看到，作为一名医生，希望您早日康复，不要轻易言弃。祝好最后放一张图，希望那些抽烟的朋友看到能够尽快戒烟。//////先心病加大动脉转位大概可以算一个。【废话有点多，耐心点看】本人02年生，出生后查出先心病和大动脉转位，大约两岁时(2004年到2005年间)在复旦大学附属儿科医院做了手术换血管。当时父母都是普通工薪阶层也没什么社会关系，国内医疗技术也没那么发达，可以说是掏光了所有的积蓄把我送上手术台的。手术难度很大，加上我的年龄很小，稍微有点闪失基本就是上了手术台就下不来了，以国内的技术做不了这样的手术，因此主刀的是一位来自加拿大的医生【碎碎念：感谢那位我爸妈描述的大胡子外国医生和我当时的主治医生让我这条小生命活蹦乱跳到现在】(插句话：我爸妈给我回忆这段经历时提到了一件事让我惋惜了好一阵子。上手术台前我在普通病房，同病房有个孩子和我年龄差不多大，也是先心病加大动脉转位，家里是农村的，经济条件远不如我家，因为家人负担不起手术费迫不得已带孩子出院回了老家，基本就是放弃了这个孩子。然后就没了消息，也不知道那个孩子现在是不是还活着)然后就是进重症监护室啊术后恢复，因为年龄太小没什么记忆加上我爸妈和我回忆的事基本就是这些。接下来就是我慢慢长大。先心病完全治愈【个人定义就是那种上五楼心不跳气不喘可以跑得了八百米的那种】基本没可能。于是本人从小学没有上过一节体育课，每次学校体检都能直接吸引来所有在场的医生轮番询问情况，每次生病不管是普通的感冒还是稍微严重一点的肺炎扁桃体发炎各种发炎都要医院里的心外科心内科医生来了解情况【碎碎念×2：所以先心病就是麻烦治个小毛小病也需要考虑化脓感染导致心瓣膜炎之类的事】到了两年级暑假，反复高烧于是再次进了复旦大学附属儿科医院(…)这次！还真心瓣膜炎了……然后由于心脏病的原因balabala，主治医生给了我爸妈一个建议“这孩子需要手术装心脏起搏器”然后我爸妈拒绝了理由是可能影响我发育(…)反正最终也是治愈了的不过那种被先心病牵着鼻子走的感觉真不好。——然后把时间线移到去年11月——这个时候本人高一临近期中于是过了两周五点起床十一点睡觉的生活然后不负众望地病了。想着只是肺炎于是就在区县医院住院检查，然后查出来三级传导阻滞和肺动脉高压……然而区县级的医院做不了测肺高压的导管检查并且他们没遇到我这种病例。呼吸内科的医生一合计，给当时活蹦乱跳能吃能喝神志清醒的我下了个病危通知书并通知我爸妈：“转到市区的大医院吧，这种情况我们没法治”于是我在那所区县医院躺了一周后又转到了位于杨浦区的肺科医院【事后一查居然又是复旦大学附属的医院……】当时自己对肺高压略有耳闻也偷偷查了很多相关的新闻案例，大概就是分A和B两种性质，一种性质是吃药可控但医药费极度昂贵，一天两三千都是正常的，另一种性质唯一的活路就是肺移植。这个时候家里的经济条件属于中上水平，不管是哪种性质的肺高压，医药费和手术费都负担得起，但是摊上哪种都活不了多久。当时我的肺高压大约是110+，而正常人是在10到20之间，已经是重度的肺高压了。【具体数据怎么来的请耐心往下看】这个时候又牵扯到了先心病大动脉转位的问题……因为有三级传导阻滞的因素在，肺科医院给我做了血常规以及一堆肺功能相关检查，但是最关键的测肺高压以及查明发病原因的导管检查！没！有！做！于是主治医生说出了和心瓣膜炎时那位主治医生一样的话“这孩子需要手术装心脏起搏器”然后我就这么不明所以地回学校一直到放寒假第一天又被我妈提溜到了中山医院考虑装起搏器的事宜在中山医院装了临时的体外起搏器做了导管检查，得出了刚才说的肺高压情况，查明病因和大动脉转位有关。两岁时装的管子是按照我当时的体型来决定管子的大小的，现在本人即将17发育完全，当时的管子承载不了我的日常活动才诱发了肺高压和血氧饱和度低【不吸氧的静坐平躺状况下血氧饱和度只有85左右，如果是走动过后数据一度掉到70+】还能咋啊！又得上手术台啊！于是小年那天下午我出了院过了春节，年初七下午又回了中山医院的病房换了科室，并且我拉低了整个病房乃至整个病区的平均年龄……【澄清一句，手术开胸和装起搏器一个是心内科一个是心外科，具体怎么划分我也忘了orz】然后就是上手术台啊进监护室啊balabala就略过吧【碎碎念×4：中山医院的监护室是我这辈子都不想再进去的地方，具体里面的经历以后有机会再说】目前近况是依旧在术后恢复期还需要定期复查，已经出院回家静养。我爸已经办理了半年的休学，恢复的好九月就能重新回学校然后重读高一。胸前刀口已经开始结痂，但仍然需要定期消毒。身上还有些监护室和手术过程中插管子留下的小伤口，有些轻微的化脓感染，也在慢慢恢复当中。肺高压也从当初的110+降到了如今的30+【至于为什么不降到正常水平依旧和先心病有关系orz据说是降到正常人水平会让心脏负担过大，相当于提前透支生命，随时都会有心脏病发作的风险】就是翻身躺下坐下这些对我而言属于幅度较大的动作，甚至是仰头喝水依旧会牵扯到胸前的刀口然后隐隐作痛……不过相信会越来越好的。嗯。然而等我术后完全恢复了依旧要回中山医院……我爸妈这次是铁定要让我装心脏起搏器的……over//////这是切下的肝脏8*5*2.5cm这是肝脏切除后一个月拿到的病理诊断，脂肪瘤永不癌变       有人说肝脏可以再生，切了就切了根本没事。但两年了，肝区各种不舒服，坠、疼如影随形。晚上睡觉疼的不能右侧躺，不能平躺，整夜失眠，难过，家庭也因此遭受重创，精神上遭受了非人的折磨。吃点感冒药人起不来了，生气后人起不来了，稍有点事就能随时随地体会死神擦肩而过的感觉。在长达两年调解的过程中医院拿着核磁是腺瘤这个结果，给出来了符合医疗流程的结论。我才体会了个人与医院对抗的极度无奈，个人太渺小了，连蝼蚁还不如。我于2021年3月带着**省**市两家医院的核磁和报告到中山医院肝肿瘤外科看病，这两家医院中一家医院诊断肝癌，另一家医院诊断血管平滑肌脂肪瘤，到中山医院住院后，甲胎蛋白等指标正常，在查了彩超和核磁两项都显示良性肿瘤的情况下主治医生施国明依然按原发性肝癌给我做了肝脏开腹切除术，术后病理显示为肝脂肪瘤。      去中山医院前我就查了相关资料，诊断肝肿瘤是良性还是恶性，要做PET/CT或者B超造影，这两样都没查，我还带了2019年的腹部核磁和本地医生诊断平滑肌脂肪瘤的诊断，复旦大学附属中山医院的施国明专家对照着两年一点没长的瘤子误诊为恶性肿瘤，并进行开腹部分肝脏切除，切除脏器前应该要快检出来才能考虑是否大范围切除，咱们中山医院的施国明医生明显也没看快检结果选择直接切除。      复旦大学附属中山医院始建于1937年，为纪念中国民主革命的先驱孙中山先生而命名， 在全国三级公立医院绩效考核中，医院位列2020年度全国第一，2021年度全国第二。医院在肝脏领域的临床能力处于国内顶尖、世界先进水平。就在医院主页上评价这么高的医院，里面的医生施国明却做着不做全面检查误诊病人病情，并在所有检查均不支持手术的情况下切除病人脏器。 事情的经过：2021年2月24日，因肝区疼痛，也许是胆囊疼痛，在**省**医院拍了肝脏核磁并被诊断为肝细胞癌（HCC）。2021年3月2日，换到更好的医院**省**医院又做一次肝脏核磁，放射科的主任对比2019年7月本人腹部核磁片拿着放大镜看了一下午，最后诊断结果是：血管平滑肌脂肪瘤。依据就是2019年7月到2021年3月的近两年时间这个瘤子并未长，据此判断是良性肿瘤。此时诊断为肝良性肿瘤本来不打算再管了。当地医院的诊断报告    有大夫说上海中山医院放射科主任曾蒙苏每天都看大量的肝癌片子，一看就知道是不是肝癌，为了确切的消除内心的不安，于是让刚好去上海的同事带了2019年7月和2021年3月的肝脏核磁片进了上海。所谓的全国知名专家在对比了19年的核磁和21年核磁两年没长的瘤子诊断为肝癌。曾蒙苏并不正规的诊断     在曾蒙苏诊断肝癌的情况下鬼使神差还住进了施国明主管的46病区。在入院后手术前2021年3月15日下午，我和老公与主治医生施国明在他的诊室见面，我拿着19年的腹部核磁片、本地医院血管平滑肌脂肪瘤的诊断报告还有中山医院肝脏B超良性肿瘤三个证明是良性肿瘤的诊断，施国明看完非常肯定的下结论就是肝癌，必须尽快手术，本着对复旦大学附属中山医院的信任我和老公同意了手术，于2021年3月16日在复旦大学附属中山医院进行了开腹部分肝脏切除术。     下面是手术前在中山医院手术前做了肝脏彩超，彩超医生明确告诉我是良性肿瘤。彩超医生口头说断定是良性    手术后拿到病历，看核磁报告是腺瘤，也是良性肿瘤，百度有恶变可能，事后中山医院就拿这个错误的报告推卸了所有的责任，事实是永不癌变的血管平滑肌脂肪瘤。     就此在只进行了B超和核磁检查且都显示良性肿瘤的情况下，手术前还拿着19年核磁去与医生面谈了，复旦大学附属中山医院“专家”施国明把本不该手术的情况下对我的肝脏进行了开腹切除。      有人说肝脏可以再生，切了就切了根本没事。但两年了，肝区各种不舒服，坠、疼如影随形。晚上睡觉疼的不能右侧躺，不能平躺，整夜失眠，难过，家庭也因此遭受重创，精神上遭受了非人的折磨。吃点感冒药人起不来了，生气后人起不来了，稍有点事就能随时随地体会死神擦肩而过的感觉。在长达两年调解的过程中医院拿着核磁是腺瘤这个结果，给出来了符合医疗流程的结论。我才体会了个人与医院对抗的极度无奈，个人太渺小了，连蝼蚁还不如。   看病前在“好大夫”上联系了解放军301和复旦大学附属中山医院，解放军301的回复是在门诊进一步检查后才能安排住院，想着北京消费高，住外面花费大就选择来了上海。结果造成我终身的痛。复旦大学附属中山医院肝肿瘤外科，过来看病时参考我的经历再考虑要不要来。谨慎谨慎谨慎谨慎。。。。。。。//////#复旦大学附属医院中山医院# #磨玻璃#转眼又到了磨玻璃随访复诊的日子了，今天就来分享一篇王群医生加号的看病攻略。 1、王群医生的诊室在中山医院东院区15号楼高级专家门诊三楼18诊室。（15号楼靠近小木桥路，医院大门进来往右走，18诊室则是出了电梯右转弯）； 2、挂号有两种方式1.关注中山医院公众号“复旦大学附属中山医院门诊服务”，进入底部“互联网医院”，选择“线下门诊预约”，搜索王群医生的名字。提前15天放号，每天上午10点蹲点抢号；2.下载app“好大夫在线”，选择“预约挂号”，搜索王群医生的名字。提前15天放号，周二周六下午13点蹲点抢号，可直接设置“有号提醒我”。这个app上会放出加号，但挂加号需要填写一些个人的病例资料。我这次抢到的就是加号。也看到有病人现场要求加号的，也成功了。我是外地就医，不敢冒风险。 3.看病当天先把就诊卡给助理医师或者门口保安大叔（没有就诊卡的先在一楼挂号窗口办理），他们会拿进去在卡上开单，只需要在门口等着他们叫名字拿回就诊卡即可。拿回就诊卡后去一楼缴500元挂号费，交完钱就会显示自己的排队号。 4.关于CT，我是提前在小程序“复旦大学附属中山医院互联网医院”上开单，然后提前一天先来上海拍的。在线CT预约方法：进入小程序，点击界面左侧的“感染病科”，点击“在线看病”，再选择右侧的“感染病科互联网门诊”，选择就诊时间，并点击“挂号”，再点击“提交”，确认已预约，支付挂号费25元。医生接诊后让医生开CT单，最后在线支付200元拍片费就全部搞定预约拍片流程了。拍片当天先去西院区20号楼门诊3楼放射科服务台登记，然后坐等叫号拍片。拍完后医生可以立马在电脑上读片，我们自己也可以在手机上查看“云胶片”。片子要2天后可以取。 5.王群医生偏向随访，不轻易让病人开刀，所以不想开刀的病友可以再多听一下他的意见作为参考。//////复旦大学附属中山医院心内科创建于1958年，其奠基人是我国著名的心血管病学家陶寿淇教授。中山医院心内科是我国重要的心脏内科临床和科研基地，总体医疗和科研水平在国内处于领先地位。心导管室配有世界最先进的大型心血管造影系统和其他各种医疗设备，每年完成各种心导管手术数4000余例，包括冠心病介入诊治，各种快速性心律失常的经导管治疗，起搏器植入，先天性心脏病和瓣膜病等的介入治疗。总体水平和技术在国内处于领先地位。中山医院普外科创建于1946年，学科创始人是著名外科学家沈克非教授。半个多世纪以来，经过几代人的努力，上海中山医院普外科学科总体医疗、教学和科研水平一直居于国内领先地位。1997年被列为“211工程”发展规划重点学科。2001年被确定为国家教委重点学科。上海中山医院普外科每年平均收治住院病人近5800例次，完成大中型手术近4500例。中山医院肝肿瘤外科是以肝肿瘤诊断和治疗为特色的上海市临床医学中心。已开展微创肝肿瘤治疗，包括腹腔镜肝肿瘤切除、术中射频、微波治疗。肝外科也是国内最早开展肝移植的中心之一，涵盖肝移植所有术式，现每年施行肝移植超过150例，在国内首先提出肝癌移植适应症的中国标准“上海复旦标准”，符合此标准的肝癌病人肝移植术后3年生存率超过80%，取得满意疗效中山医院 在复旦版全国医院排名中的提及的科室：心血管 复旦全国排名2心外科 复旦全国排名4 胸外科 复旦全国排名5 普通外科 复旦全国排名2呼吸科 复旦全国排名5麻醉科 复旦全国排名7 肾脏病科 复旦全国排名10 放射科 复旦全国排名6 超声医学 复旦全国排名4检验医学 复旦全国排名5整形外科 （提名）肿瘤科（提名） ， 临床药学（提名）， 重症（提名） ，急诊医学（提名）病理科（提名）传染科（提名），泌尿外科（提名） 内分泌科（提名）消化病科（提名）核医学（提名）医院设有除儿科以外的所有科室。国家临床重点专科18个（消化科、检验科、麻醉科、心血管内科、内分泌科、胸外科、心脏大血管外科、临床护理、中医脑病科、呼吸内科、肾病科、普通外科、重症医学科、肿瘤科、医学影像科、器官移植科、急诊医学科和神经内科）研究类科室：上海市心血管病研究所、复旦大学肝癌研究所、上海市影像医学研究所、上海市呼吸病研究所、上海市中西医结合康复研究所、上海市肝病研究所、上海市肾病与透析研究所、上海市临床生物信息学研究所、复旦大学呼吸病研究所、复旦大学血管外科研究所、复旦大学普通外科研究所、复旦大学内镜诊疗研究所、复旦大学核医学研究所、复旦大学超声医学与工程研究所、复旦大学慢性代谢性疾病研究所设在医院。普通门诊，专病，专家，高级专家开诊信息查询：助医网门诊信息https://www.91985.com/zsdiag/list/1专家门诊信息http://newweb.zs-hospital.sh.cn:5691/menzhen/zjmz.htm官方的导医信息节选，详细信息请进入官方链接：就医地址西院区门诊部（20号楼）：上海市徐汇区医学院路111号东院区门诊部（16号楼）：上海市徐汇区斜土路1609号（心内科、心外科、肝肿瘤内科、肝肿瘤外科的普通门诊/专病门诊/专家门诊）高级专家门诊、生殖医学中心（15号楼）：上海市徐汇区小木桥路260号发热门诊、肠道门诊、肝炎门诊：上海市徐汇区医学院路130号急诊部：上海市斜土路1609号住院部：上海市枫林路180号体检中心：上海市枫林路179号5号门进入至地下一层就医咨询电话及网址总机号码：021-64041990专家门诊时间咨询：021-60262577（周一至周五:8：00-12:00 13：30-17:00）入职/驾驶员验证/居住证体检咨询或预约：021-32790266高级专家门诊时间咨询：021-64041990转高级专家门诊（周一至周五:8：00-17：00）体检联系电话：高级门诊/团队体检预约、咨询：021-60263704高级门诊/团队体检报告领取、查询：021-60263706住院体检预约、咨询、报告查询：021-64037240/64041990*3206徐汇区医疗保险综合服务部：021-64183390社保卡补换卡咨询电话：96222医院网址：http://www.zs-hospital.sh.cn医院微博：http://weibo.com/zhongshanhospital专家门诊出诊情况公告方式：1. 网上专家出诊信息（http://www.zs-hospital.sh.cn点击“就医入口”→“专家门诊”）2. 东院区和西院区一楼大厅专家门诊一览表挂牌3. 门诊大厅“今日专家出诊牌”4. 每个工作日15:30-17:00确定第二天专家出诊信息，详情咨询021-602625775. 新浪微博：http://weibo.com/1213736586．通过中山手机APP查询http://newweb.zs-hospital.sh.cn:5691/dyxx.htm门诊预约方式：1. 预约范围：普通门诊、专病门诊、专家门诊、高级专家门诊建议选择专家门诊或高级专家门诊之前，先在普通门诊就诊，待资料完备后预约专家门诊。2. 预约方式：①电话预约：021-32790266, 95169,021-962296,021-114②网络预约：上海市助医网、挂号网、114名医导航、导医通③现场预约：西院区门诊:1楼便民服务中心、8楼2区；东院区门诊：1楼便民服务中心；高级专家门诊：1楼现场预约点。④自助预约：门诊大厅及各诊区签到机一站式自助服务机、中山手机APP预约、中山医院微信公众号、中山医院门诊服务微信公众号⑤诊间预约：门诊医生工作站⑥出院复诊预约：住院医生工作站⑦辅助检查预约：门诊医生工作站⑧社区转诊预约：（社区卫生服务中心可直接预约1-21天内所有门诊）3. 预约周期①高级专家门诊：2-8天（中山手机APP支持预约1-15天）②专家门诊：2-15天（中山手机APP支持预约1-31天）③普通门诊、专病门诊：2-31天（中山手机APP支持预约1-31天）备注：放号时间为上午10:004. 分时段实名预约①分时段预约：请按短信提示时间准时来院挂号候诊，减少您在医院等候时间。②凭病人二代身份证或护照预约，准确填写手机号码，以便预约成功后发送短信和及时通知专家停诊信息等。5. 预约取消：若当日无法就诊，请最晚提前二个工作日通过原预约途径（电话、网络、自助机、现场、手机APP等）取消预约。如您失约，将会取消预约资格三个月，并计入诚信系统。致力与提供有理有据的看病就医信息， 所有信息都来自筛选过的正规、官方渠道。信息有纰漏或者需要更新敬请告诉我！觉得有帮助请点赞！//////本文来源 “撤稿速递” 官微如需了解更多精彩内容请联系2021年4月，上海交通大学医学院附属瑞金医院在Annals of Translational Medicine上在线发表题为“MiR-140-5p targets Prox1 to regulate the proliferation and differentiation of neural stem cells through the ERK/MAPK signaling pathway”（ MiR-140-5p靶向Prox1，通过ERK/MAPK信号通路调节神经干细胞的增殖和分化）的论文。第一作者：上海交通大学医学院附属瑞金医院的Kaiqi Ding；通讯作者：上海交通大学医学院附属瑞金医院的Lili Zeng南京深瞳全网查重针对上述质疑，尚未见到作者在http://www.pubpeer.com上的回应。参考信息：https://pubpeer.com/publications/BBD39D3DD30E68BFAD5D058158DB07/https://atm.amegroups.org/article/view/67866/html本文来源 “撤稿速递” 官微如需了解更多精彩内容请联系//////投递链接：https://xyzp.haitou.cc/article/2653451.html来源：海投网上海交通大学医学院附属瑞金医院2022年博士后招聘公告相关招聘信息（点击链接查看）：上海交通大学医学院附属瑞金医院2022年招聘公告上海交通大学医学院附属瑞金医院-高校人才网招聘主页为全面落实“广慈人才”方略，稳步提升博士后培养的质量与规模，将博士后队伍作为医院青年科研人才的蓄水池，瑞金博士后队伍建设再升级，诚邀各位优秀的海内外博士一起加盟，建业瑞金，成就彼此！一、瑞金医院欢迎优秀博士加盟博士后队伍√   获得博士学位一般不超过3年，年龄一般在35周岁以下，全职从事博士后研究工作。√   具有扎实的专业基础及良好的科研潜力，品学兼优，身体健康。√   优先招收有以下背景的优秀博士毕业生：•   来自QS世界大学综合排名前200的大学；•   来自ARWU全球学科排名前200名的学科；•   来自最新一轮教育部学科评估 A+和A的学科。√   专业包括不仅限于：•   医学•   生物学•   统计学•   生物医学工程•   材料科学与工程•   其他可与医学交叉的学科二、瑞金医院的优势•   深厚底蕴 建于1907年，全国排名前五三甲大型综合性教学医院，近五年，医院每年获得国家级课题120项以上，纵向科研经费超2亿元。 •   卓越的导师团队 拥有5位院士（中国科学院院士陈竺、陈国强，中国工程院院士王振义、陈赛娟、宁光）等一大批在国内外享有较高知名度的医学专家，博士后合作导师约170人。 •   齐全的博士后流动站 医院博士后流动站涉及基础医学、临床医学、口腔医学、生物学。 •   先进的研究平台三、瑞金医院博士后培养举措♦   有竞争力的薪酬 年薪 28-34 万，其中基本薪酬 18-24 万，科研绩效奖励另计。 ♦   有吸引力的激励 •   鼓励并支持申请各类博士后基金项目、人才项目（包括不仅限于，中国博士后科学基金（站前、站中、面上）， 博士后创新人才支持计划、博士后国际交流计划（引进、派出），上海市超级博士后计划、上海交通大学医学院博士后及激励计划等 ） ，如获入选，可获得各类项目的在岗津贴（不列入薪酬范畴）和科研经费。 •   鼓励并支持申报国家自然科学基金。 •   出站考核优秀者，可通过公开招聘方式，优先全职入编。 •   取得突出业绩的留院者，推荐申报副研究员岗位。 ♦   完善的生活保障 •   享有社会保险（养老、医疗、失业、工伤、生育）和公积金。 •   享有医院员工伙食补贴、就餐优惠、门诊就医优先。 •   协助办理上海户籍。 •   协助申请上海市人才公寓。 ♦   专业的服务管理 专人专职为博士后提供专业服务与指导。联系方式有意向请联系，郝老师 021-****0045*665935/021-34188900王老师 021-****0045*665982简历投递方式请点击链接查看详情：来源：高校人才网1000+全国优质单位，单位编制、薪酬待遇、学科需求一键匹配，点击链接立即体验：加入全国博硕求职群，提供优质单位最新招聘资讯，以及招聘会、1v1咨询、简历代投等服务：//////本文来源 “撤稿速递” 官微如需了解更多精彩内容请联系2021年4月，上海交通大学医学院附属瑞金医院在Annals of Translational Medicine上在线发表题为“MiR-140-5p targets Prox1 to regulate the proliferation and differentiation of neural stem cells through the ERK/MAPK signaling pathway”（ MiR-140-5p靶向Prox1，通过ERK/MAPK信号通路调节神经干细胞的增殖和分化）的论文。第一作者：上海交通大学医学院附属瑞金医院的Kaiqi Ding；通讯作者：上海交通大学医学院附属瑞金医院的Lili Zeng南京深瞳全网查重针对上述质疑，尚未见到作者在http://www.pubpeer.com上的回应。参考信息：https://pubpeer.com/publications/BBD39D3DD30E68BFAD5D058158DB07/https://atm.amegroups.org/article/view/67866/html本文来源 “撤稿速递” 官微如需了解更多精彩内容请联系//////首先说一下，化验是非常有必要的，比如，当你白细胞高了，医生会给你开消炎的药，如果你不化验，医生根本无从下手。我就是一名医生，现在在上海交通大学医学院附属瑞金医院普外科工作，我可以很明确的告诉大家，我们8:00上班，我6:30就得出门，8:00开始门诊，门诊时间是8:00-11:00,3个小时180分钟，限号60个，也就是3分钟1个病人，除去医疗设备开启1分钟，写病历30秒，开化验单30秒，信息上传40秒，我真正和病人面对面交谈的时间只有20秒，我要问病情，还要动用我7年医大所学的知识，判断是手术还是不手术，医院有没有床位，手术该怎么做。3个小时我们连1口水都来不及喝，还不算加塞的，基本是12:30门诊结束。我平均8：00-12:30这4个半小时270分钟看100多个病人，看一个病人动用了我的7年知识你知道我拿多少钱吗？1块2.这公平吗？13:00开始手术，一般是胆道手术。14:00第二台，一般是肝脏手术。15:30第三台，一般是疝一类的。17:00第四台手术，一般是甲状腺。手术完成一般是晚上7:00.然后轮班吃晚饭，晚饭时间10分钟。然后19:10查房，19:30探讨病情，20:00主任开会，20:30讨论SCI论文，21:00批阅病例，22:00下班，到家23:00。有的时候连续24小时甚至48小时轮班，1刻都不能停，加班费5块，这公平吗？回扣，我可以明确的说，是有的，不过7年医大读完，1年实习，然后考行医资格，3年升主治，主治2年升住院总，住院总3年升副高，副高3年升正高，正高4年升副主任，副主任4年升主任，这就是公立三甲医院的梯度。只有你当上了副主任，你才有机会拿到回扣和红包，否则根本没人给你。都说我们是行业里的高精尖，可是我们的工资呢，一个月算上奖金也就只有3000-4000，公平吗？//////“血压不降、麻药不睡、泻药不泻”？医保、药监这样回应调研结果公布了。血压不降？上海交通大学医学院附属瑞金医院提供了该院参与的苯磺酸氨氯地平集采中选仿制药与原研药对比的临床真实世界研究成果，显示“针对原发性高血压患者，采用原研及仿制氨氯地平治疗均能获得较好效果，可有效降低血压水平，且安全性相当”。这一研究成果已经公开发表。麻药不睡？瑞金医院在当面交流后，对第九批集采麻醉药“丙泊酚乳状注射液”的使用记录进行回顾性比较，纳入了2023年12月和2024年12月在肝胆外科病区接受全身麻醉的腹腔镜胆囊切除术患者。从麻醉全过程看，原研药与集采仿制药平均麻醉药用量无统计学差异。单独看其中的麻醉诱导期（麻醉全过程的起始阶段），集采仿制药平均用量157mg，原研药平均用量146mg（集采药品和原研药品每支含量均为200mg）。泻药不泄？对于“内镜检查肠道准备的泻药在临床使用中经常有反映疗效不佳”的说法，国家医保局有关负责人表示，经了解，用于肠道准备的泻药主要是复方聚乙二醇电解质散剂，此药是第十批集采新纳入的品种，2024年12月30日刚刚公布中选结果，目前尚处于落地执行前的准备阶段，也就是说相关医院和医护人员尚未使用“集采后的泻药”。就是调研结果公布了，肯定还是有人不相信。那泻药这个，用于肠道准备的泻药主要是复方聚乙二醇电解质散剂，是第十批集采新纳入的品种，2024年12月30日刚刚公布中选结果，目前尚处于落地执行前的准备阶段，相关医院和医护人员尚未使用“集采后的泻药”。某教授对着媒体大放厥词，这不是纯造谣吗？是真觉得不管用，还是回扣拿少了，请纪检监察部门进一步调查。//////临床医学的发展，离不开数量众多的附属医院。医学院的发展，也离不开附属医院可以提供的岗位，光从发展论文数量角度，交大医学院还会迎来更好的发展。我们来看目前再建的三甲一览亲儿子系列：上海科技大学未来医学中心（张江）上海大学附属中日友好医院（松江）上海交通大学医学院附属瑞金医院（嘉定二期）上海交通大学医学院附属新华医院（奉贤）上海交通大学医学院附属第六人民医院（临港二期）上海交通大学医学院附属第一人民医院（松江二期）上海交通大学附属国际和平妇幼保健院（奉贤）上海中医药大学附属龙华医院（浦东院区）上海中医药大学附属上海中医医院（嘉定）干儿子系列：复旦大学医学院附属中山医院（青浦新城）复旦大学附属妇产科医院（青浦红房子医院）复旦大学附属儿科医院（奉贤）同济大学附属养志康复医院(上海市松江阳光康复中心)同济大学附属第一康复医院（杨浦）上海健康医学院有附属崇明医院在建，不明确级别。后娘养的儿子：华东师范大学医学院目前无在建、规划建设的附属医院。别人家养的儿子：海军医科大学军改后日薄西山，不会再建新附属医院。//////2015年，赵强主刀的手术超过了700台，几乎全是危重病人。他的微信签名上，写着“每天都要开心”。说明：上面这个故事来自上海广播电视台和上海市卫计委联合策划拍摄的10集新闻纪录片《人间世》中的第一集《救命》。主人公赵强是瑞金医院心脏外科主任，每天都要面对很多危重病人。赵强（上海交通大学医学院附属瑞金医院教授）_百度百科纪录片中，这句话之前的画面是，一位患者拉着赵主任的手，说：“是你救了我的命”。《人间世》是一场以医院为拍摄原点，聚焦医患双方面临病痛、生死考验时的重大选择、通过全景化的纪实拍摄，抓取一般观众无法看到的真实场景，还原真实的医患生态，人性化展现医患关系、全民参与、全民讨论的电视新闻纪录片。希望通过观察医院这个社会矛盾集中体现的标本，反应社会变革期，构建和谐医患关系的艰难前行，通过换位思考和善意的表达，展现一个真实的人间世态。——豆瓣我在这里把这部我一个大男人看哭了好几次的纪录片推荐给你，你会对医生这个职业多一份理解，也会对生命，对死亡，对感恩多一份感悟。纪录片《人间世》_中国纪录片网//////哎呦，居然有离我这么近的问题，谈谈感想。2020年，我老公因患胰腺肿瘤，由彭承宏医生主刀手术，术后4天发现便血，紧急ct检查未发现出血点，卧床20天保守治疗，前后住院28天。跟送红包家属一样的是，从头到尾，家属患者都没见过彭医生，跟送红包家属不一样的是，我们家没关系也没送红包。之所以选择彭承宏医生，其实是迫于无奈，胰腺肿瘤患者当中，传说着上海胰腺外科四大神，我家之前已经看过两位，一位说肿瘤包绕大血管容易下不来手术台不建议手术，一位没表达明确态度，找彭医生是听说他是大血管之神，是胰腺高难手术的最后希望。手术前老公怕我记性不好，把所有银行密码都又叮嘱一遍，放手一搏了。肿瘤还没转移却不能手术，那就是坐等天收，我们不接受这个命运，彭医生，帮我们逆天改命了。去找彭医生是病友推荐的，病友群里得到的信息是，彭医生每周就一天门诊，并且只出现一小时，为人比较高冷，酷爱手术不喜杂务，很多患者他没见过，但是外科又不是老中医，不见人没关系，见过ct片子就行了。我家初次问诊是2020年3月，疫情原因医院门诊都没开，是通过好大夫在线咨询住院的，因彭医生不参加查房，所以从头到尾没见过，但是我非常确定是彭医生开的刀，这个手术别人也做不了。对于这位没见过面的主刀医生，我只有感激，神级的外科医生，经常接别人开不了的手术，接别处开腹切不下来的二次手术，是胰腺患者的守护神，我们病友之间甚至担心彭医生年纪大了不再做手术之后，这些病情高难的朋友还有没有这样的活命机会。北上广三甲医院的死亡率如果比地方医院高，是说明前者不如后者吗？那是因为病得重的才要跑去北上广头部医院呀，头部医院头部医生承担着更多的责任和风险，担当着更多人的性命。而胰腺手术是普外科最大手术，号称外科珠穆朗玛，围手术期死亡率早年3-5%，现在任何一家顶级医院也照样隔一阵就有并发症去世的，此病之过，非医之罪。久病成医的我，看着文中经不起推敲的各种荒谬细节，什么“手术不告知家属”，“栓塞了唯一一条肝动脉”，真是感慨人心太坏，无知又恶意，这些通通站不住脚，唯一不能确定的是收没收红包。然而可以确定的是，我没送，我还认识好几十个也没送的病友，大家都很感激重生之恩。患者是弱者，然而这年头医生也不是强者，生活面前谁不是一地鸡毛，我个人看法，这位家属也不是愤恨讨公道，就是要钱，听说还欠着医院巨额费用就跑路了。做为底层人民我非常理解要钱的诉求，但就别折腾医生了，给后面的患者留条活路吧。//////上海交通大学医学院附属瑞金医院因工作需要，根据《上海市事业单位公开招聘人员办法》(沪人社规〔2019〕15号)规定，按照公开、平等、竞争、择优的原则，面向社会公开招聘工作人员，有关事项公告如下：　　一、招聘对象和基本条件　　（一）招聘对象为符合招聘基本条件和岗位要求者。　　（二）招聘基本条件　　1.遵纪守法，具有良好的思想政治素质和道德品质。　　2.热爱医疗卫生健康事业，具有强烈的工作责任心和良好的职业道德，具有团结协作和奉献精神。　　3.具备岗位所需的专业能力和技能条件。　　4.仪表端正，语言表达流畅，身心健康。　　5.外省市社会人员应聘须持有上海市居住证一年以上（在有效期内），计算截止时间为2024年3月2日。对从外省市引进的高级专业技术人员、紧缺急需的专业人才，可不受本市居住证满1年限制。　　二、招聘岗位及要求岗位人数要求医师53硕士及以上，博士优先，临床医学相关专业，独立工作能力强，具有良好的沟通能力、团队精神和较强的科研能力。科研人员30博士，临床医学、基础医学、预防医学、生命科学等相关专业，具有良好的沟通能力和团队精神，能独立开展科研工作。医技人员5本科及以上，临床医学、检验、影像、康复等医学技术相关专业，具有良好的沟通能力和团队精神。其他专技人员10本科及以上，财会、计算机、工程、统计、编辑等相关专业，具有良好的沟通能力和团队精神。管理2硕士及以上，管理相关专业，具有良好的沟通能力和团队精神。       三、招聘办法　　1.报名　　请将个人简历、推荐表和相关证书发送至邮箱：fyj03387@rjh.com.cn,邮件名为应聘岗位+姓名，如“医师+李红”，本人确保提供材料真实有效，一经查实与事实不符视作自动违约并计档。　　报名时间：即日起至2024年3月2日止。　　2.资格审查　　人力资源处根据收到的简历进行筛选与资格审查，并择优通知面试及相关考试。　　3.笔试　　由上海交通大学医学院附属瑞金医院根据报名职位要求组织笔试，笔试内容主要为相关岗位的基本理论和专业知识。　　4.面试　　面试内容主要测试岗位专业知识、业务能力和综合素质，可采取答辩、结构化面试、情景模拟、实际操作等多种方式进行。面试提问以主考官为主，其余考官可做补充性提问。　　5.身体检查　　参照《国家公务员通用体检标准（试行）》，统一组织在本院体检。　　6.考察　　主要考察应聘人员的思想政治素质、遵纪守法情况、道德品质和诚信记录。应聘者须本人承诺：无任何违纪违法行为。一旦有所隐瞒视作应聘方违约。　　7.拟聘人员的确定和公示　　根据笔试、面试、体检及考察结果，确定拟聘人员,对拟聘人员在“上海市人力资源和社会保障局”网站进行公示，公示时间为7天。公示无异议，按照规定办理相关录用手续。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。　　四、相关待遇和其他事项　　应聘者一经录用，根据医院规定签订相关合同，其工资、福利待遇按照本市和医院有关规定执行。　　　　五、联系方式　　联系人：费老师　　联系电话：64376279//////以前做过导医，所以去瑞金医院上班，不算陌生，去了后才知道也是人间地狱。在门诊大楼二楼天天被互联网医院的黄马甲排挤欺负，莫名其妙就被吼了，这医护人员能担负起救死扶伤的责任吗？笑话//////据新华社北京2月9日电 今年1月，有专家在上海市两会期间反映某些集采药品可能存在质量风险，有关部门派员赴上海市调研了解情况。网传集采药“血压不降、麻药不睡、泻药不泻”是否属实？集采药品质量是否有保障？记者采访了参与调研的医保、药监部门有关负责人。一问：集采药品是否存在网传的质量问题？对于“降压药血压不降”的说法，记者从国家医保局了解到，上海交通大学医学院附属瑞金医院提供了该院参与的苯磺酸氨氯地平集采中选仿制药与原研药对比的临床真实世界研究成果，显示“针对原发性高血压患者，采用原研及仿制氨氯地平治疗均能获得较好效果，可有效降低血压水平，且安全性相当”。这一研究成果已经公开发表。对于“麻醉药不睡”的说法，瑞金医院在当面交流后，对第九批集采麻醉药“丙泊酚乳状注射液”的使用记录进行回顾性比较，纳入了2023年12月和2024年12月在肝胆外科病区接受全身麻醉的腹腔镜胆囊切除术患者。从麻醉全过程看，原研药与集采仿制药平均麻醉药用量无统计学差异。单独看其中的麻醉诱导期（麻醉全过程的起始阶段），集采仿制药平均用量157mg，原研药平均用量146mg（集采药品和原研药品每支含量均为200mg）。相关部门表示，在未发现“麻醉药不睡”、人均丙泊酚总用量无差异的情况下，麻醉诱导期仿制药人均用量略有增加，需收集更多数据分析研判。对于“内镜检查肠道准备的泻药在临床使用中经常有反映疗效不佳”的说法，国家医保局有关负责人表示，经了解，用于肠道准备的泻药主要是复方聚乙二醇电解质散剂，此药是第十批集采新纳入的品种，2024年12月30日刚刚公布中选结果，目前尚处于落地执行前的准备阶段，也就是说相关医院和医护人员尚未使用“集采后的泻药”。二问：一致性评价能否保障药品质量？国家药监局有关负责人回应称，我国的一致性评价方法采用了国际公认的严格标准，技术要求已与国际接轨。该负责人表示，一致性评价是一整套质量评价和监管体系，药监部门不仅在上市审评审批时坚持严格标准，在药品过评上市后仍然坚持严格监管，要求企业严格按照申请一致性评价时的工艺生产，重大变更须重新审批。据了解，药监部门每年对国家集采药品实行中选企业检查和中选品种抽检两个“全覆盖”，目前覆盖了已使用的国家集采所有品种和涉及的600多家药品生产企业。过去几年，共有9个药品因质量风险被取消中选资格，其中6个是进口药（含3个原研药）、3个是国产药，相关企业均受到严肃处理。对于仿制药“首仿以原研药为参照、后续仿制药再以首仿为参照导致仿制标准下降”的担心，该负责人介绍，一致性评价会严格遴选参比制剂，一般选择原研药品作为参比制剂，对照药品是唯一的，所有仿制药都以参比制剂作为对照，因此不存在这一问题。三问：为何部分患者和专家会感到集采仿制药疗效不佳？国家医保局有关负责人表示，对药物疗效进行科学公正准确地评价需要系统严谨的方法和过程。以降糖药盐酸二甲双胍片为例，根据已经公开发布的真实世界研究结果，糖化血红蛋白（&lt;7%）的达标率，原研组78.9%、集采仿制组83.4%；空腹血糖（&lt;8mmol/L）的达标率，原研组87.6%、集采仿制组83.8%。这两个达标率指标值互有高下，根据规范的统计学方法分析，两个达标率仿制药组与原研药组无差异。该负责人表示，不论使用原研药还是仿制药盐酸二甲双胍片，均有20%左右的患者疗效不佳，患者需采用其他治疗手段或其他作用机制的药物。从20%的疗效不佳患者中选取个案来“证明”仿制药疗效不佳或原研药疗效不佳，都是不准确不科学的。四问：集采是否会导致原研药品全面退出中国？国家医保局有关负责人表示，中国是全世界最重要的原研药市场之一。2018年以来的国家医保目录谈判中，进口药品有212个谈判成功，占谈判西药的近50%。即使在竞争激烈的药品集中带量采购中，经过与仿制药同台竞争，也有30多种原研药中标。该负责人表示，集采药品的协议采购量为医疗机构报告需求量的60%至80%，医院实际采购量达到相应规模即为完成采购协议，协议之外的部分，由医疗机构自主选择品牌，可以选择采购非中选原研药。瑞金医院向国家医保局提供的数据显示，该院在引入24种集采降压药的同时，保留相对应的18个原研品种降压药；抗细菌药方面，引入48个集采品种，保留相应的21个品种原研药；麻醉药和肌松药中，在引入6个集采品种的同时，保留4个相应品种的原研药。此外，据了解，部分药品的原研药实际上从未进入国内市场。五问：下一步如何让百姓用药更安心？有关专家表示，2018年以来的持续实践，既让集采政策和集采药品得到了临床检验，也让我国患者的主流用药实现了从“未过评仿制药”到“过评仿制药”的跨越。据了解，仿制药是医药供给的重要组成部分。仿制药在全球大多数国家市场使用比例均比较高，其中美国仿制药处方占比达90%、日本约80%。有关部门表示，将持续加强对药品质量的监督管理，对发现问题的药品和企业及时处置，并依法公开监管信息；持续鼓励临床一线医生用好药品不良反应监测信息平台，积极反馈药品质量风险线索；持续鼓励支持临床医护人员和医疗机构发挥专业特长、发扬专业精神，科学规范开展临床研究。在进一步完善集采政策方面，国家医保局表示，将广泛了解药品接受日常监管情况，把存在较高质量风险的产品排除在集采之外；对于预计投标企业数量超过一定规模、竞争比较激烈的品种，提前进行强竞争预警，提示企业慎重决策，科学投标，理性报价；对偏离度高的最低报价予以重点关注，并请企业及时公开回应有关关切。此外，集采申报期间，投标企业要签署质量承诺书，主动公开药品一致性评价研究报告及生物等效性试验数据、此前接受质量监督检查情况等信息。中标后，持续公开接受国内外药监部门质量检查情况，以及生产工艺、原辅料等变更及审批情况。据悉，自2025年起，所有参与集采的药品必须具备药品追溯码，为药品质量监管提供支持。编辑 刘佳妮医保局回应对仿制药质疑，“无稽之谈”医保部门、药监部门有关同志就集采药品相关问题接受人民日报健康客户端记者采访//////提前好久预约到了瑞金医院的专家号，本着相信这家医院的医疗水平及服务态度，结果啪啪打脸。就诊前一天晚上很晚收到了一条短信，告知我某某医生因故取消预约。就诊当天打医院电话一直没人接，想到这是我约了好久的号还是去了医院 ，等待医生的过程中咨询了护士、服务预检台，告诉我的答案都是可能是医生取消了 ，需要等医生来了咨询医生。终于等到一点半这位专家来上班，咨询的结果就是他不知道 ，不是他取消的，医院取消的，还说就算是癌症也治得好。。。又回到服务台询问医院取消病人预约的原则是什么？？回答：不清楚，具体问医生。非常不愉快的一次就医体验，医院的整个就医导引很差，医务人员的态度很差，有了问题不给病人解决。另外了解如果想让医生给你加号，那是要有所表示的。。。。。大家在选择医院的时候一定要慎重，提前做好调查和准备！//////第一，瑞金医院的血液科在中国已经算是可以执牛耳的地位，特别是一门三院士的光环，主以让人艳羡。像这种等级的医院，你确定你住的进去？当年我们一个同学住院，还是要他的导师亲自去打招呼才住的进去。第二，瑞金医院的强大，在于科研，至于临床的化疗方案，其实全国都差不多，唯一差的，可能就是在经验方面的欠缺。但是浙一作为浙江的省级医院，在经验方面应该不会欠缺的。第三，最重要的是要依据你自己的情况来决定。倘若你可以联系到瑞金的床位，那自然是极好的，有很多病人在急诊科躺了很多天，最终还是无奈的回老家了。//////在上海，复旦交大没有显著性差异。中山和瑞金也没有显著性差异。上海TOP1综合医院有两所（中山或瑞金）。上海TOP2综合医院也有两所（中山和瑞金）。正如有人说自己C9毕业，那TA大概率就是西交或者哈工大就读。如果有人说自己“上海TOP3三甲工作”，那TA大概率在华山工作。如果有人说自己“上海TOP4三甲工作”，那TA大概率在仁济工作。//////图1-6为仁济医院，标明初试成绩了哦图7-8为新华医院//////瑞金作为一个顶级医院，一直内强外弱啊//////近些年来，随着高分辨率B超的广泛应用，甲状腺结节的检出率日益增加。数据显示，2010年全国10城市甲状腺疾病流行病学调查发现，直径超过5mm的甲状腺结节患病率已高达12.8%。由于担心良性结节会演变成甲状腺癌，甲状腺结节的手术量也在日益攀升，但真的有那么多人需要开刀吗？近日，上海交通大学医学院附属瑞金医院内分泌科团队公布了他们的最新成果：甲状腺腺瘤样结节与甲状腺乳头状癌在遗传进化上完全不相关，这也就意味着，良性甲状腺结节几乎没有癌变的可能性。这篇文章发表在最新的Nature Communication杂志上。图1. 瑞金内分泌团队最新成果：全基因组和转录组测序所揭示的良性甲状腺结节遗传学概貌（第一作者：叶蕾；通讯作者：宁光&amp;王卫庆；发表于Nature Communication）甲状腺癌不是从良性结节演化而来！我们来看一下，这篇研究到底讲了些啥？该研究以已确诊的最常见甲状腺良性结节——腺瘤样结节患者为研究对象，这些患者分为两组：一组合并甲状腺乳头状癌（PTC），另一组仅有良性结节。对这些良恶性的结节组织进行全基因组和/或转录组测序，得到了以下发现：1. 近80%的甲状腺乳头状癌存在BRAF基因突变（22例突变/32例PTC）；2. 约24%腺瘤样结节存在SPOP、ZNF148或EZH1等基因突变，但未发现存在BRAF突变。图2. 研究结果（PTC：甲状腺乳头状癌；Benign-TB：良性结节合并乳头状癌；Benign-SB：单纯良性结节）“我们发现，两者在遗传进化上完全不相关，甲状腺癌更倾向于从正常甲状腺直接发展而来，而不是日常大家所认为的，先变成良性结节，再进一步演变成甲状腺癌。”本文通讯作者之一王卫庆教授说。图3. 遗传进化分析甲状腺癌不是从良性结节演变而来因此患者在确诊良性结节之后，不要过分担心其演变成甲状腺癌，只要适度随访观察即可。良恶性结节如何区分？“分子诊断”时代来了！作为瑞金医院内分泌科团队带头人，宁光院士用“惊喜”两字形容了这项重要发现。“之前良性甲状腺结节的患者会很担心恶变的问题，很多人甚至因为恐慌而进行了手术，带来了不少后续的问题。我们的研究首次从基因层面证实良恶性结节是截然不同的，这也许能帮助无数患者避免过度治疗。”宁院士介绍，长期以来，甲状腺结节的切除依据为5大指征：结节直径大于5mm、患者年龄在30岁以下、单发结节、短期呈明显增长、压迫周围器官。尽管目前必要时会进行细针穿刺，但仍有相当多的结节难以鉴别良恶性。而这项研究提示，当良性甲状腺结节与甲状腺癌鉴别困难的时候，应该引入突变基因检测，以提高诊断的准确率，减少不必要的检查与治疗。这也就是说，良恶性甲状腺结节的鉴别应该从目前的形态学诊断进入分子诊断时代。那么，这项研究对甲状腺癌的诊治有何意义？王卫庆教授提到了以下两点：1. 与其他恶性肿瘤相比，绝大多数甲状腺乳头状癌的突变基因数目较少，在遗传进化上讲，恶性程度并不是特别高。因此，患者不必过度恐慌，只要遵循正规医院医生建议，进行适度治疗即可；2. 这次研究也发现，80%的甲状腺癌患者存在BRAF基因突变，这也进一步提示，我们有可能通过BRAF基因靶向治疗甲状腺癌，改变目前以手术为主的治疗格局。最后，请大家记住以下3点：1. 若确诊良性结节，不会演变成甲状腺癌，适度随访即可；2. 若良性结节与甲状腺癌鉴别困难，应进行突变基因检测；3. 甲状腺乳头状癌没有想象中的危险，适度治疗即可。转载自微信公众号：医学界内分泌频道//////声明：本条答案只针对瑞金临床医学院的第五年医学生轮转，请不要歪楼激化医护矛盾。PS：请不要人身攻击，就事论事。公道自在人心，不少匿名答案也写出了实情。我相信瑞金临床医学院每一年都会说辛苦你们这一届明年会更好一类的话。大家仔细读读就能看出来这些年来有没有什么改变。我相信那个坑人的复制粘贴系统还在，那个心电图轮转也还在，外二的老王也还在带教（说真的，老王这样羞辱学生，还能年年带教，说不是惯出来的我都脸红）。今天一觉醒来，点赞已经破百了。有人说瑞金临床医学院连篇洗地的文章也懒得发，完全不care知乎上大家怎么说。我倒是不这么认为，我作为一个个体提出问题。如果一个机构随随便便就跳出来回答，那这个机构的领导也快完蛋了。但他们小动作也没少做，昨天听说辅导员打电话给同学让他们上来发点政治性正确的回答……这的确是成本最低效果最好的方法，但同学刚被虐了一段时间，心里也苦，怎么写得让大家信服呢？总的来讲，答主还是希望瑞金能从体制上想办法善待以后的实习生。先自我介绍一下，09级法文班，13年7月到14年7月在瑞金进行第五年的医学生实习轮转。瑞金医院内部对于医学生的使用基本可以等同于廉价劳动力。3个月800块钱，每周上六天班。。。评论区里说实习生不创造价值的，请把每一个班头放到市场经济里比较下。我那个时候代值一个班是收300块。但是钱少不是最大问题。。。问题在于瑞金医院的管理体系以及支持系统无谓地增加了很多不必要的工作量。老式打印机永远不换，实习生与护士间的关系始终紧张，这些都给本已经繁忙的工作又增加了难度。瑞金医院的管理体系在前一段时间央视报道的违规加号一事中可见一斑。但更可怕的是，这样的细节存在于医院管理，临床教学的很多方面。试举一例：实习医生是没有执照的，原则上不应该在没有执业许可的人陪同的情况下进行任何询问病史以外的临床操作。瑞金换药测毛糖一直都是实习医生自己做，护士挂名，央视要是来报道，大众看起来算不算管理混乱？再举一例，瑞金现在的首程主治主任的病史还是让大学生拿着一个工号登陆写吧？写出来的病史最后全是一个人瞎编乱造的，为了医保规定，首程主治主任的鉴别诊断还不能一样。乱不乱？再来，要是有医疗无关人员无意间拿到了帐号，是可以在任何一台医院电脑上登陆的。随便改个医嘱，比如把胰岛素10单位改成20单位，护士要是没检查出来，病人低血糖了，医疗责任谁担？乱不乱？乱死啦！再看下支持体系。我来讲个我自己的故事吧。我当时在心电图科轮转，不幸得了扁周炎。科普下：扁周炎可以发展为扁桃体周围脓肿，向后侵犯咽后壁可以导致瘫痪。。。我很害怕。于是在门诊开了病假单，拿去临床医学院请假。一开始竟然被拒绝了。扯皮扯了老半天，还受了不给出科的威胁，最后放了我一个班的假。那后面的班头怎么办？让我自己解决。我只好花了三百块请个同学帮忙。再来谈谈教学，我本来不想谈教学的，因为大牛太多，一个不小心就会被虐死。先举一例：急诊内科，心内主治翻班，一个无肾盂肾炎体征，没插导尿管，otherwise nonsignificant的膀胱炎，开了万古+头孢。。。问为什么要开万古？答：你怎么知道没有MRSA感染？那MRSA泌尿道感染的危险因素呢？你们倒是能教，但你们教的都对吗？客观地讲，在自己本专科里面，瑞金的医生水平都是过硬的。出了自己专科么，冷暖自知。给在读本文的学弟学妹一些小建议：1.手机上下一个uptodate，弄一个账号，临床上看到什么东西，随手查一下，看看处理是不是规范。想想为什么要这么做？2. 我知道瑞金有很大的病人流量、很多样的病种、很高级的设备，很多大牛。但请你想想你实习需要的是什么？不是每一个内科医生都一定要掌握原发性醛固酮增多症的诊断流程，更少的人需要知道肾上腺结节的意义，更别谈很多人以后做妇科儿科外科。你要学的是常见病的处理，明白什么时候需要求援。3. 什么是一个规范化的带教模式？进科的时候规矩讲清楚，要学的目标都定好；上级医生一直带着你，定时给你反馈（不是出科日）从而让你有时间改进，最后根据你整个学习过程给你评价。教学是一件很累的事情，不是拿个PPT读一遍就行的。很多时候带一个学生干一件事比自己干一件事累多了，因为你还要担心带的学生会不会出漏子。但是，你不带，他/她永远不行。凭良心讲，说自己有心带教，学生无意的各位，你们有几个规范化地做过带教？写到这边，忍不住要给下面各位在国内带教的老师答主们科普一下两个学习系统的概念。第一个叫做学徒制：我替你当牛做马，你传我一身本事；第二个叫做规范化培训：你们自行学习下最近下发的材料。学徒制和规范化培训在不同环境下各有利弊。商业、工业等其他不少行业的实习的确是学徒制的。但是，现代医学对于低年资医生的轮转培训体系却不是。那么是什么呢？规范化培训。这也是国家在大力发展的。具体为什么我也不想分析了，你们想下2-4周的轮转怎么学徒制。现代医学培训体系还有学徒制吗？有的。高年资培训时精研于一个课题时就会需要导师，这就是学徒制了。所以，麻烦各位能不能就不要高唱学徒制的旧习了？不要再说你们以前这样这样，为什么现在不能继续？时代变了！说了那么多不好的，也来点好的。听说现在实习医生的管床数上限是8张。多出来的床位请小黑工补上（moonlight雏形）。由此，实习同学管床创造的价值就可以反映出来了（请不要再说实习生不创造价值了）。平心而论，实习生管的这八张床的价值，带教老师如果能用教学补给学生，那今天的争论就少了一半。再讲回来，那些量血压、测毛糖的杂活能不能也找小黑工来干呢？不差这点钱吧，盖得起大楼请不起人工？如果怕学生对这些操作不熟悉，定个操作数，每个人测500个血压、500个毛糖，够了吧？操作做几个能毕业在现在住院医师规范化培训里面都有规定的。医学生实习也照搬不就行了？再多说两句。量血压、测毛糖、测血气、帮病人复印报销用的材料、帮上级医生买饭，以上杂活：1）不可以帮助医学生更好地学习医学；2）是人力资源匮乏导致的；3）瑞金是上海地区做得最过分的教学医院之一。好了，总结一下。你问我在瑞金医院实习是怎么样的一种体验。我告诉你：糟糕！你问我那怎么办？我再告诉你：默默承受，然后等你毕业那一天离开这个恶劣的环境。如果可以，也离开中国现在的医疗环境。这篇文章写在快4年前，再看看这两天猝死的麻醉科医生家属受到的待遇，竟然还有人舔着脸说这医院不是吃人血馒头的廉价劳动力工厂。不是说你瑞金之后掏两个钱摆平家属大家就不骂你了。这种制度的医院少一家中国未来就多一点好医生。http://www.http://zhihu.com/question/48813430?from=timeline&amp;isappinstalled=0//////交大的硕士在上海就业最多是个二甲医院，还得是专硕。先当个四年左右的住院住院总，一个月一万来块钱，在上海能攒下四千就是很不错了，毕竟你前提没房子，得在上海租吧，至少不能离市区太远，一年攒下五万，四年省吃俭用二十万。也就是说，当你31岁左右时候，你手里能有二十万了。再当个五六七八年的主治，这个阶段收入会多一些，但是受限于二甲，职称中级还是给带组医生打工，一个月两万就很不错了，我们算一年攒下十五万。当你艰苦生活到37岁的时候，你有110万了。在上海够吗？显然不可能的。你在上海买房子最差最差也得在松江奉贤南汇吧，这已经是上海地段一般的小郊区了，黄埔闵行我们就不提了，平头百姓这辈子不要想在那里买房了。松 奉 南 的新楼，现在估计3-4W不等。一套下来总要三百来万。再熬八九年的副高吧，等到45岁左右能带组，一年攒下三五十万不成问题，应该可以在青浦奉贤拿下一处装修精良的三居室了。如果顺利的话，这个进程我觉得没太大出入，硕士就业的医生熬到45岁后总能在上海郊区买个房子。如果要致力于在黄埔市区有房子的话（均15万/平，新楼不会小于120平），我觉得你只当医生这辈子基本不可能攒到3000万。一代人的努力应该是不够的，让下一代继续奋斗吧。//////本人汤素英和上海瑞金医院医疗纠纷，把正在挂，未挂完的药水偷偷换掉未告当事人及家属因为是当事人买单所以进行信访，今天收上海黄浦区卫生监督所回复，您反映的事项目前卫生法律法规对此无明确规定，建议您根据《医疗纠纷预防和处理条例》第二十二条的规定解决医疗纠纷，这又把你推到原点，诉讼程纪孺法官又以书籍不可信，证据不足判决，不知法官司法考试看什么资料，吴建波法官司法鉴定两年间先送上海政法大学司法鉴定所鉴定，鉴定所以超出其鉴定范围，退回鉴定，一年后上海黄浦法院吴建波指定上海旭正私人鉴定所鉴定，这鉴定所注册资金100万反而能鉴定，在网上一查鉴定所法人和黄浦法院书籍不可信程纪孺和瑞金医院娄院长经常在开会，都熟人，这鉴定意味这什么，大家都知道，所以本人撤诉，2O25年继续维权报料//////上海交通大学医学院附属仁济医院始建于1844年，是上海开埠后第一家西医医院，也是全国第二家。作为仁济医院老牌科室消化内科，曾达到一年门诊量 45.78 万人次，居全国第一，在幽门螺杆菌领域独创的四联疗法更是成为中国唯一入选国际指南（2016版）的治疗方案。幽门螺旋杆菌标准治疗方案不仅如此，肝脏外科主任夏强带领科室团队为满足临床需求， “从零起步”，突破了活体肝移植技术，并总结出一套无血流阻断下的“精准切肝”的方法，制定了首版儿童肝脏指南。如今，仁济医院肝脏外科已成为全国仅有的10家国家器官移植临床重点专科之一。2006年-2016年仁济医院儿童肝脏移植例数上海交通大学医学院附属瑞金医院上世纪50年代，与其他学科相比，内分泌疾病发病的诊治、康复尤为复杂。由邝安堃、丁霆教授开启了瑞金医院内分泌学科的先河，如今，瑞金内分泌科已经成为国内重要的内分泌代谢病基础和临床研究基地。上海交通大学医学院附属瑞金医院北院1957年瑞金医院确诊并治愈国内首例原发性醛固酮增多症，奠定了中国内分泌代谢病学的基础；70年代完成了国内首例同种异体心脏移植和首例同种异体肝脏移植；90年代，在白血病分子生物学研究和临床医疗领域取得了重大进展，急性早幼粒细胞白血病治疗的“上海方案”已成为国际公认的规范治疗手段。原发性醛固酮增多症这些研究成果的产出都离不开瑞金医院的整个科研体系的支持，每年国自然科学基金项目都有100项左右。寻常疥疮的不寻常表现发表在LANCET（IF48）；赵维莅教授团队荣获2018年度国家科学技术进步二等奖；神经内科TN期刊首次获得影响因子5.872，位列国内神经研究领域首位；心脏搭桥术后双联抗血小板研究（DACAB）发表在JAMA（IF47.3）寻常疥疮的不寻常表现发表在LANCET（IF48）；赵维莅教授团队荣获2018年度国家科学技术进步二等奖；神经内科TN期刊首次获得影响因子5.872，位列国内神经研究领域首位；心脏搭桥术后双联抗血小板研究（DACAB）发表在JAMA（IF47.3随着医疗的发展，瑞金医院胰腺肿瘤一年的手术量约1000例，大约是美国约翰霍普金斯学院做 五、六年 的手术量，未来的三年内，临床研究将成为瑞金医院整体科研体系中最重要的一环。//////最近的事情很糟心，经历的背景是家里老人腰椎不好，已经无法自行行走，有村里人说瑞金医院某某专家不错，她自己就是那边看好的，然后怀着对专家的崇敬，直接去到了瑞金医院，因为是疫情期间，一直等到省际长途客车开通了才去的，没有乱跑啊，我们是从江苏过去的，江苏已经好久保持全清了。以下开始描述经历:18日，6.15到医院，约的专家号，排长队进入后候诊，约的7.30，直到8点过，专家姗姗来迟，我不知道是不是就是8点上班，但你别写7.30开始啊，因为8点后面另外一个时间段的号。进去后，专家看了老家拍的片子，应该不是大问题，对他来说小手术，然后直接收住院了，去办住院，疫情期间没办法，排队15分钟进去了，只能一个陪护，交完1w押金，因为是老人陪床，我去换我爸进去办剩下的手续，15分钟排队，然后，问题来了，那边通知说住院要拍肺部CT，确诊没有新冠才能住院，然后，我爸出来换我进去退押金，又是15分钟排队，把我妈也接出来了，去门诊开CT单检查，然后再去医生那边看，医生看了后，开了住院单，然后继续排队进去，我交押金，继续排队，换我爸，总算住进去了。此时下午1.30,顺便提一句，每天11点后才能进去探视，晚上6.30离开医院，不准陪护。疫情期间医院规定住院要拍肺部CT我们能理解，但你不通知到医生，搞我们来回跑几次干毛啊，老人腿脚不方便，折腾够呛。第二天，19日，做各种检查，第三天，20日，无事，第四第五天，21,22日，周末，医生休息，无事,我爸天天来回跑，医院附近小旅馆都是关门歇业的。23日，通知我进医院要签字，早上说马上去，跑一半路，电话过来，说医生做手术，下午4点后才能签。下午3.15到医院，说在做检查（核磁共振，肺部增强CT）不让进，等通知，4点半进，进去后，跟我说肺部不太好，建议我们先查肺部，这边手术恢复期长，不方便看病，我提出是不是直接这边看，答复要出院，然后挂门诊一步步重新来。期间各种沟通找不到医生就不说了。以上经历基本描述完整，我的疑问是:肺部CT住院就做了，你不是应该告知肺部疑似有问题，让我们去看肺部，你收住院算鸡毛啊，然后23日，我进去前就知道要告知不建议手术，你做核磁共振干鸡毛啊，这是做脊椎手术的检查好吧。最后结局，24日，我们办理出院了，决定回老家查，在上海不知道需要几个星期才能出结果，作为外地过来的，我们伤不起。最后，一共花费5000多，就是做了一堆检查，然后就没有然后了，一个星期时间，这是人干的事?期间各种跑腿的事就不说了,各种部门推诿要证明也是有的，就看着住院部门口天天有人吵架，我是老实人，认倒霉了，疫情期间给添麻烦了。最后，希望老人肺部没有大问题，全家安康。3月24日//////医学院只是顶着交大牌子？时常感觉医学院水平比较低？！！！！楼主，要不是看你是我学弟，我一定把你打的尿血！！！你在基础医学院呆了几年？还没呆过吧？我这个大八的八年制老腊肉来告诉你，在我们医学院里，我们还真没觉得交大怎么样，我们都是自称二医（医学院前身上海第二医科大学），我们还真不怎么看的上交大！当年二医大和交大是怎么合并的，自己了解一些历史再说，如果不是某位长者发话，二医大还真不会下嫁交大。你问我们为什么敢看不上交大？因为我们有这个资本！交大合并后两院院士一共42人，医学院独占12人，而且今年陈国强院长又刚刚评上科学院院士，马上就是13个！出过两任卫生部长：陈敏章，陈竺。拥有一位国家最高科技进步奖：王振义院士。2015年国家自然科学基金，交大一共885项，立项总金额4.879亿，其中医学院502项，总额2.27亿，仅瑞金医院就斩获5项200万以上的项目，其中血研所3项，内分泌科2项。你敢说我大二医水平低？？？另外临床方面的成果二医大秒杀全国各大医学院！上海交通大学医学院科研突破：1954 完成中国国内第一例心脏二尖瓣分离术1956 首次用阿托品治疗锑剂中毒引起的阿斯综合症1958 世界首次成功抢救大面积烧伤病员，打破烧伤面积80%以上不可存活定论1963 成功实施国际医学史上第一例断肢再植手术1973 施行中国国内首例婴幼儿体外循环心内直视手术1977 中国首例同种原位肝移植获得成功1978 完成亚洲首例心脏移植手术1981 成功完成中国国内首例联体婴儿分离手术1986 在全球首先应用全反式维甲酸诱导分化治疗方法治愈急性早幼粒细胞白血病1991 首次进行了头皮撕脱伤原位再植获得成功1999 研制成功中国国内首例携带有人血清白蛋白基因的转基因试管牛2003 成功施行了亚洲首例成人胰岛细胞移植、成人胰岛细胞—肾联合移植2004 成功完成亚洲首例腹腔七器官联合移植其中世界首例断肢再植（上海第六人民医院，1963年），首次大面积烧伤抢救成功（瑞金医院，1958年，全球经典教科书中烧伤面积计算公式至今仍然叫“瑞金公式”，烧伤补液公式又称“瑞金方法”），首次使用全反式维甲酸治愈白血病（瑞金医院，1986年）是中国医学界仅有的几项能拿到世界舞台上去PK的医疗成果，而这三项都是上海第二医科大学创造的。而交大是在2005年和二医大合并的，也就是说以上成果均和交大没鸟关系。近三年交大医学院临床医学排名持续全国第一，口腔医学全国第三，你居然和我说交大医学院水平低？！！！！要是觉得自己学不下去，或者真的不喜欢医学，就直接转专业！但是别往我二医身上泼黑水！！！//////哈哈哈哈，这问题感觉不像是医学生问出来的。这么说吧，如果你真的对科研很有兴趣，交的出文章，那你留下来是轻轻松松的，只要文章够顶，刀拿不稳钩子拉不住也会有一帮外科狗养着你。如果你讨厌写文章，是个能力在正态分布里偏右，思想正常追求正常的普通人，学医就为了有个编制工作稳定，有钱赚（误），有个中上的社会地位和医学水平这样就能越老越吃香，你需要买房买车顺带有时间陪家人加教育孩子，我强烈推荐你去试试应聘隔壁同济家的东方医院和十院，特别是东方医院，有科研水平和有关系的医生是不屑于去的，连病人都是骂声连连，但是部分科室那收入是真香，陆家嘴有钱的金融民工们撑起了这医院的一片天。医院在某些方面跟银行业其实有点像，你交大安泰或者高金的研究生毕业，没听说过愿意去工商银行，农业银行这种头部四大行的吧，都愿意去宁波银行，兴业银行这类高收入的城商行，股份制。因为人家学金融的脑子就比我们学医的灵活，人家目标很明确，就是来赚钱发财的，我没有关系不走仕途，也不是情怀党追求顶级机构，哪里给的多干的少我就去哪里，想让我写文章那是不可能的，有这时间还不如去公众号写写股评忽悠韭菜赚钱呢。你去瑞金，仁济里面，核心位置基本都被前浪，关系户，医疗世家和科研大牛占完了，你一个边角料在里面，混的累死累活，得到的好处估计也就是你亲戚来看病的时候帮忙插插队或者偷偷卖个床位而已，所以为什么要想不开，不选择一个性价比高好几倍的普通三甲呢？//////2000年前后我国的大学开始掀起一股合并大潮，综合性大学纷纷合并了原来的许多医科大学，成立了医学院（部）， 交大和二医合并的故事详见《二医小姐出嫁记》二医转过来的 二医大出嫁记我们从这个故事里面的这句话说起：就这样，一年又一年。交大终于没有耐心了。不过，他不选择退一步。他开始找童养媳 ：拉了两家医院，居然像模像样的自己办起了医学院。这两家医院就是上海第一人民医院和上海第六人民医院，这两家医院在划给交大作为附属医院后，其隶属关系并未发生变化，第一冠名不变，只是加冠了“上海交通大学附属第一人民医院”和“上海交通大学附属第六人民医院”名称。后来上海市儿童医院、上海胸科医院同样划给交大作为附属医院。所以儿童医院和胸科医院也有第二冠名“上海交通大学附属儿童医院”、“上海交通大学附属胸科医院”（题主说的只有一院和六院是上海交通大学附属这种说法不准确啦）。而2005年当二医小姐正式嫁给交大后，原上海第二医科大学附属瑞金、仁济、新华、九院、儿中心、宝钢（2005年改为附属第三人民医院，2014年与附属第九人民医院合并成为九院北部院区）这几家医院纷纷随两校合并，将其名称中的“上海第二医科大学”改为“上海交通大学医学院”，所以其正式名称变为“上海交通大学医学院附属XX医院”。合并后，上海市将中福会国际和平妇幼保健院、上海市精神卫生中心以及2013年新合并成立的同仁医院也都划给交大作为附属医院，这几家医院也纷纷有了第二冠名为“上海交通大学医学院附属国际和平妇幼保健院”、“上海交通大学医学院附属精神卫生中心”、“上海交通大学医学院附属同仁医院”。这样，交大医学院所有附属医院现有格局形成。所以，名称不一致都是历史原因，交大系的医院可以分为三类第一类是直属附属医院，其人事财政等全部由交大医学院统一管理：瑞金、仁济、新华、九院、儿中心第二类是原交大附属医院，由上海市（或者说申康中心？）管理：六院、一院、儿童医院、胸科第三类是合并后划归交大作为附属医院：国妇婴、精总、同仁//////在共和国七十五周年华诞来临之际，国家将再次举行盛大表彰大会，为在国家建设中作出巨大贡献、建立卓越功勋的优秀华夏儿女，颁发“共和国勋章”。作为国家最高荣誉勋章，共和国勋章代表的是至高无上的荣誉，这一荣誉的颁授向来都备受重视。迄今为止，仅有9人获得过这一荣誉，包括于敏、屠呦呦、钟南山等声名显赫的共和国骄子。本次入围“共和国勋章”建议人选的有4人，分别为我国载人航天工程的开创者之一王永志，小麦远缘杂交育种奠基人和农业发展战略专家李振声，荣获“二级战斗英雄”的黄宗德，以及著名医学家和医学教育家获得者王振义。“共和国勋章”获得者及最新提名王振义是上海交大医学院终身教授、中国工程院院士，被誉为“癌症诱导分化之父”。此前，凭借在癌症诱导分化治疗领域的突出建树，王振义已经获得过“国家最高科学技术奖”。如今成为“共和国勋章”建议人选，是对王振义的学术声誉和高尚情操的高度肯定。今天，我们就来认识一下这位一生都奋斗在血液学研究前沿的“国之大者”——王振义。王振义院士承良好家风，立报国大志王振义于1924年11月出生于上海，今年将迎来百岁大寿。在这里，先提前祝贺王振义先生日月昌明，松鹤长春。一百年来，王振义经历了国内血液学研究从追赶到领先的艰辛历程，也见证了近代以来中国从落后到走向现代化的峥嵘岁月。回望上世纪二三十年代的中国，风雨飘摇。幸运的是，王振义出生在一个条件比较殷实的家庭，当时父亲王文龙在荷商上海保险行工作，家庭条件算得上“小康”。王文龙有八个儿女，五个儿子的名字最后一个字分别是“仁、义、礼、智、信”，由此可见他对于中国传统文化的喜爱，并把它们作为自己的人生准则。他非常重视对儿女的教育，在那时的社会条件下，他尤其注重对子女进行科学技术教育，勉励孩子们好好读书，掌握专业技术，长大后做一个对国家有用的人。小时候的王振义，聪明伶俐，对周围的一切充满好奇之心。七岁的时候，他敬爱的奶奶因病去世。年纪尚小的王振义在悲痛万分的同时，开始思考：人为什么会生病？为什么这个病不能治愈……这种对探求医学知识的渴望，成为他日后走上医学研究之路的萌芽。1942年，成绩优秀的王振义免试进入震旦大学，成为医学院的一名学生。六年后，王振义从震旦大学医学院获得医学博士学位，毕业后留在广慈医院（今瑞金医院）担任住院医师。或许那个时候，王振义也没有想到，自己会从此与瑞金医院结下一生的缘分。选择血液学，躬耕不止步建国之后，为了培养更多专业型人才，国家掀起了轰轰烈烈的“全国院系大调整”，全国高校建设由“综合型”转变为专门院校。震旦大学医学院与圣约翰大学医学院、同德医学院在原址合并成立上海第二医学院。直到2005年7月，学校又与上海交通大学合并组建新的上海交通大学，更名为上海交通大学医学院。而王振义所在瑞金医院，自然而然成为上海交大的附属医院，王振义也顺理成章成为上海交大医学院终身教授。王振义与血液学的结缘，也是从1952年的“大调整”开始的。彼时，国内学科设置与高校同步调整，医学类大内科也趋向专业化。那时候国内的血液学研究还不够深入，王振义想着血液病比较简单，“拿个显微镜看一下细胞怎么样，就可以诊断了”，于是，他选择了内科的血液病方向。然而，令王振义“始料未及”的是，这个看似“简单”的疾病非但不简单，反而是最复杂、最棘手的，成为他一生都躬耕不止的研究领域。上海交通大学医学院作为医学内科的重要分支，血液学研究的重要性毋庸置疑，而血液病学研究更是在现代医学中有着举足轻重的地位。为了攻克血液学和血液病领域的难题，王振义废寝忘食，义无反顾地奋斗在学科研究最前沿。王振义思维严谨，心思缜密，喜欢钻研。有时候，为了攻克一个难题，王振义需要不断进行尝试，找到有效解决方案时，可能已经进行了无数次试验。在临床过程中，王振义发现有些平时没有出血症状的病人，在进行小手术后会出血不止。经过研究发现，出血的关键在于血浆中凝血因子的高低值，需要用凝血活酶生成试验，一般实验室根本无法检验出来。在当时，国内并没有做该试验所需的硅胶，经过反复试验，王振义找到了替代品——石蜡，此后又对治疗这一症状作出诊断，最终这种困扰多年的不明原因出血的诊断和治疗问题得到解决。从事血液学研究过程中，王振义善于推陈出新，喜欢从不同角度打开新思路。这正是作为一名前沿医学家该有的特质。上世纪70年代，王振义率先提出了对癌细胞“诱导分化”的设想，并将这种技术路线确定为对白血病研究与治疗的主攻方向。此后，经过十余年的深入研究，王振义带领团队用“全反式维甲酸”进行治疗，得到了显著的治疗效果。后来，王振义与团队进一步优化了“全反式维甲酸联合三氧化二砷”的治疗方法，最终使得曾经是最凶险白血病的急性早幼粒细胞白血病，成为世界上第一个可被治愈的白血病。没有人知道，在找到这种有效的治疗方法之前，王振义经过了多少次失败，更不知道他在无数个不眠之夜如何鼓励自己坚持内心的信念。然而，所有的付出和汗水，在找到解决方案的那一刻，都有了意义。仁心化利刃，开辟新篇章王振义的身上有着一位医学家刻苦钻研的精神，更有着一位医者悬壶济世的“仁心”。正是这一颗仁心，指引王振义一路披荆斩棘，开辟出血液病研究和治疗的新篇章。在血液病研究早期，王振义从止血与血栓领域开始。当时，国内血液学研究远远落后于国际同行，王振义几经尝试，取得了一系列重要成就。经过深入探究，王振义首次在国内确立了血友病A、B的分型检测及其轻型的鉴别诊断方法，彻底解决了不明原因出血的诊断和治疗问题，极大地缩小了国内该领域与国外水平的差距。后来，王振义转战白血病治疗领域，他带领团队提出的“全反式维甲酸联合三氧化二砷”的治疗方法，成功攻克了急性早幼粒细胞白血病这种曾被认为最凶险的白血病。这种治疗方法在国际上被誉为“上海方案”，与青蒿素的发明等并列为“20世纪新中国对世界医学的八大贡献”。更加难能可贵的是，王振义并没有对全反式维甲酸这种特效药申请专利，使得这种药在全世界都能低价使用。今天，在国内一盒10粒装的口服全反式维甲酸的售价仅290元，并纳入医保，极大地降低了患者的治疗成本。由王振义发明的这种治疗方法，成为人类与癌症对抗史上的一座丰碑，救治了无数患者的生命，王振义也成了“人类癌症治疗史上应用诱导分化疗法获得成功的第一人”而名留青史。上海交通大学一门四院士，衣钵代相传在长期的研究生涯中，王振义一直担任瑞金医院的医师，也曾担任上海第二医学院院长。后来，学院并入上海交大之后，王振义担任上海交大医学院教授。他孜孜不倦地活跃在血液学研究最前沿，也兢兢业业培养优秀新人。上世纪八十年代，为了更好地探究血液学和血液病的奥秘，王振义联合瑞金、仁济、新华、九院的血液科和基础医学院病理生理教研室，组建了上海血液学研究所，并出任首任所长。三十多年过去了，上海血液学研究所已经成为国内乃至国际上血液学研究的“重镇”，成为卫生部、教育部的重点实验室，承担了100多项国家级课题。上海交大附属瑞金医院以上海血液研究所为基地，王振义培养了大批优秀的学子，他们当中的许多人在后来成为各领域的佼佼者，其中就包括陈国强、陈竺、陈赛娟等三位院士便是他们当中的杰出代表，造就了“一门四院士”的佳话。并且，陈竺院士还继承了王振义院士的衣钵，担任上海血液研究所所长，继续主导国内血液学研究的前沿。如今，已经百岁高龄的王振义，依然坚持到瑞金医院和上海多所医院巡查，坚持每周四进行“开卷考试”——每周一由学生提交临床上遇到的疑难病例，他针对这些难题搜索最新文献，待每周四与大家一起探讨。学无止境，攻克癌症的征程还很漫长，王振义仍在蹒跚前行。即使有一天他走不动了，也会有更多继承者沿着王振义的道路前仆后继。做一个好人，一个老实人不管是为人处世，还是行医治病，王振义一直深深铭记父亲的教诲，一句简单而朴素的“做一个好人，一个老实人”，成为他的座右铭。这句话一直激励着他，义无反顾地行走在血液学和血液病研究的最前沿，使他成为国内血液学领域的一座高峰。这样一个老实人，他当选中国工程院院士，被授予“国家最高科学技术奖”，如今，他又成为“共和国勋章”建议人选。王振义先生，配得上这样至高无上的荣誉。//////国内神经内科前十医院排名榜单1：北京协和医院2：北京天坛医院3：首都医科大学宣武医院4：复旦大学附属华山医院5：四川大学华西医院6：中南大学湘雅医院7：中山大学附属第一医院8：上海交通大学医学院附属瑞金医院9：中国人民解放军总医院10：浙江大学医学院附属第二医院想要预约前十医院的医生，可以关注公号 合康康 进入菜单栏-咨询医生想了解更多请关注 合康康//////① 录取难度不亚于考飞行员 ；②所谓玩在复旦、住在交大、吃在同济、爱在华师、苦在二医大 ；③号称中国临床连续多年第一校 ；④临床八年法语班 ；⑤附属医院完成上海市每年三分之二的手术 ；⑥上海第二医科大学根源来自于愿圣约翰大学（民国时期教学质量直达牛剑的存在）医学院、同德大学医学院、震旦大学医学院； ⑦全国文明的瑞金医院、仁济医院 ； ⑧复旦医学院独立性略差，上海交大医学院独立性更强；⑨上海第一医科大学为什么不如上海第二医科大学？因为前者最早是教育部直属的，后者是更有钱的上海本市支持的 ；⑩ 医学，尤其是最新的医学是很耗费资金的所以，发达地区的临床都非常好、上海的高校更能跟上最新的科技。//////复旦大学附属上海华山医院地址（静安区华山路乌鲁木齐中路路口近上海华东医院）上海交通大学医学院附属瑞金医院地址（黄埔区瑞金二路近交通大学医学院）//////已经掉出前十了。11月20日，由复旦大学医院管理研究所邀请国内著名同行专家担任评审的复旦版《2020年度中国医院综合排行榜》和复旦版《2020年度中国医院专科声誉排行榜》在上海市发布。中国医学科学院北京协和医院、四川大学华西医院、中国人民解放军总医院、复旦大学附属中山医院和上海交通大学医学院附属瑞金医院位列排行榜前五名。西京医院第11。//////大概有这么几个原因1.私立医院良莠不齐大部分学医的，在这么多年的医学教育中，终归是有点济世救人的情怀的。让他们去那些坑人的莆田系，靠骗人骗钱，很多人还是良心过不去的。近年来包括莆田系自己也意识到了这个问题，很多开始走正规路线了，比10年前情况好了不少。甚至在一些市场化比较好的专业，比如整形、口腔，甚至有全面碾压公立医院的状态。而高端私立往往还是能靠砸钱挖走很多在公立医院不是那么特别得志的大佬的，比如上海德达。2.不利于成长私立并不利于刚毕业的医学生成长，主要有两个比较重要的问题，一个是目前基本都要求熟手，不会有什么机会给新人锻炼，而公立三甲相对放的比较开，上级也愿意教你，能见的疾病也比较多。所以现在哪怕是私立已经全面吊打公立医院的整形美容行业，很多私立医院招人，也是要求有N年二甲以上工作经验。第二是公立医院职称比较好升，而私立医院相对困难的多。不说别的，私立医院可没有诸如教育处、科技处这种专门帮你搞定一大堆评职称杂事的部门。所以一般来说三甲医生想要跳到私立，建议全部是“拿到主治/副高再出来”3.流动性大流动性大很好理解，公立你出点医疗事故一般领导或者医院都会帮你兜底的，私立…可能就只能滚蛋了。而另一方面，比如整形这块，私立医院和你签合同，一般都是有同城排斥条款的，即你跳槽之后不能再相同城市继续干。有了家庭之后，有多少人愿意各个城市漂泊呢？4.地位下降可以分为两部分理解。一个是在医生中的地位，目前整体来说，私立还是处于鄙视链下游的，原来是协和瑞金的，无论真实水平如何，业内同行总归会高看你一眼。但是去了私立，学术生涯基本结束，业内的学术地位也基本清零，各种头衔也就基本告别了。另一方面，是社会地位。医生，尤其是大型三甲医院的医生，作为群众们眼中“有用”的职业，社会地位和阶层还是极高的。举个例子，我身边大型三甲医院的顶级专家主任院长们，是有资格和省级领导同桌吃饭的。但是去了私立，社会地位也会随之一落千丈，能拥有的社会资源也会迅速减少。最简单的，患者找你的态度可能都没那么尊重，周围环绕的药代器械商CRA们也消失无踪。通俗点说，可能除了有钱，其他啥都没了。而在大型三甲，出头之后可以名利双收，哪怕工资比不上私立，靠着社会地位和资源，赚钱也并不是难事。这里的出头，并不是说一定要当上大主任，拿到副高职称，好好操作下，就可以交换到许多社会资源了。人终归是社会动物，在不缺钱的前提下，社会交往中的地位和自我实现的满足感是非常重要的。我曾经和老板深入探讨过这个问题，老板举了几位国内一流医院跳出去自己单干的大佬的例子，仅论身家，应该都过亿了（差不多也是一个私立医院顶级医生赚钱的极限），但是在他们那个级别，无论如何都不会缺钱，但是无论是业内地位、社会地位、社会资源都差得太远太远了。5.公立到私立是有去无回的单向路径如同 @温酒 老师说的，类似于老师和公务员，三甲医院医生跳私立是比较简单的，但是私立医生想跳回三甲，除非出去之前就是业内大佬，否则基本是难于登天。所以一辈子，往往只有一次从公立三甲到私立的机会。作为一个大后期职业，那自然，职称越高，头衔越多，技术越娴熟，出来的议价能力越强。刚毕业的医学生，临床技术基本为0，除非急需挣钱，不然为了一个月几千块钱放弃公立三甲镀金的机会，实在是因小失大。因此，对于医学生来说，能去三甲的前提下，直接去私立，无论是想要钱还是要地位，都不是一个好选择。谢绝转载//////上海的顶尖医院主要分成两大派系——交大医：瑞金、仁济、九院、新华复旦医：中山、华山、肿瘤、儿科下图汇总了上海这几家顶尖医院的专科排名，以供参考：以下则补充其他在上海位列第一的专科及医院：    复旦大学附属儿科医院：罕见病（全国第5，华东第3）；小儿外科（全国第2，华东第1）；小儿内科（全国第1，华东第1）   复旦大学附属眼耳鼻喉科医院：眼科（全国第3，华东第1）；耳鼻喉科（全国第1，华东第1）   复旦大学附属妇产科医院：妇产科（全国第3，华东第1）   复旦大学附属华东医院：老年病（全国第5，华东第1）   上海交通大学医学院附属新华医院：疼痛学（全国第6，华东第3）   海军军医大学第一附属医院：泌尿外科（全国第6，华东第1）   上海市肺科医院：结核病（全国第2，华东第1）；胸外科（全国第2，华东第1）   上海市第六人民医院：骨科（全国第2，华东第1）   上海市第一人民医院：临床药学（全国提名，华东第4）   上海市精神卫生中心：精神医学（全国第2，华东第1）✅ 数据来源：2022年度中国医院[华东地区]专科声誉排行榜（复旦大学医院管理研究所发布）。//////郑民华介绍，自己的父亲长期高血压，以前一直使用原研药，但最近社区医院给他换了一个药，“给我打电话，血压一下子到180，他要我到医院帮他开以前的药。”他自己也长期服用高血压药物络活喜，但换了国产药后一粒降不下来血压，需要两粒，“但它说明书就是一粒。”络活喜通用名为苯磺酸氨氯地平片，是辉瑞开发的降压药。在临床实践中，郑民华关注到更多类似的情况。他是外科的主刀医生，发现高血压、糖尿病药物，以及外科需要的抗生素、麻醉药、泻药都存在药效不稳定的情况。“我是外科医生，过去用合资或者进口的麻药，算得准时间的，现在就算不准。”他说，“麻药不睡的，本来用一支，现在用三四支才能睡着。”还有抗生素过敏的问题。郑民华介绍，目前临床使用集采的抗生素药物，不管是静脉注射还是口服，都需要做皮试确定患者是否过敏，“(过敏)可能是有杂质，或者工艺上面有问题。”他感慨说，皮试一旦阳性，对患者是极大的打击，“没有人会敢开抗生素给你了。”//////上海三甲综合医院前三吧……全国前20，大概就这样吧//////1月15日，今年上海两会上，郑民华等20位上海市政协委员，共同提交了一份“关于在药品集采背景下如何能够用到疗效好的药物”的提案，引发讨论。国家医保局在《关于了解核实临床专家实名反映集采药品降价出现质量问题 有效回应社会监督的函》中称，医保局高度重视集采中选药品质量，特别是注重倾听来自临床一线的意见和声音，请上海市医保局联系上海交通大学附属瑞金医院和郑民华专家，代表国家医保局致谢并认真听取专家意见，进一步了解该专家反映存在质量问题的具体品种、中选企业及临床表现等情况，责成相关中选企业回应临床关切。确实存在质量问题的，及时解除采购协议，变更供货企业。当前，业界普遍担忧的是集采价格过低，促使不良企业为降低成本而偷工减料，影响药品疗效。还反映有些通过一致性评价的仿制药疗效也存在差异。据医药界人士反映，部分企业将通过一致性评价的药品 辅料更换为价格更低的辅料，报给省级药监局备案即可，且不需要重新做BE试验。“然而，我们在临床实践中发现有些某些集采药的药效不稳定，特别是在高血压、糖尿病药物，内镜检查肠道准备的泻药，麻醉药等，在临床使用中经常有反映药效不佳的情况，有些往往加大药量也不起效。”郑民华委员表示，面对如此情况医生很无奈，因为没有选择权，向上反映也没渠道，病人在会经常由于更换药物，而发生疗效不佳的情况，有时甚至危及生命。前述涉及的提案联名的政协委员大多来自医卫界，不乏名医，包括仁济医院党委书记郑军华，瑞金医院党委书记、副院长胡伟国，瑞金医院门诊办公室主任李贤华，复旦大学附属儿科医院党委书记徐虹，中山医院内镜中心主任周平红，中山医院副院长钱菊英，瑞金医院急诊科主任毛恩强，中山医院结直肠外科主任许剑民，上海交通大学口腔医学院执行院长蒋欣泉，上海市民政第二精神卫生中心病区主任张伟宏等。郑民华还介绍了自己家庭的案例。据称，他的父亲长期高血压，以前一直使用原研药，但最近社区医院给他换了一个药，“给我打电话，血压一下子到180，他要我到医院帮他开以前的药。”他自己也长期服用高血压药物络活喜，但换了国产药后一粒降不下来血压，需要两粒，“但它说明书就是一粒。”络活喜通用名为苯磺酸氨氯地平片，是辉瑞开发的降压药。在临床实践中，郑民华关注到更多类似的情况。作为外科医生的他，过去用合资或者进口的麻药，算得准时间的，现在就算不准。他说，麻药不睡的，本来用一支，现在用三四支才能睡着。//////医学找工作是一个很讲究地域的领域，你在上海上医学院那在此回答就基本默认你想在上海工作为前提。但不清楚你想上医学院的哪一个专业？所以得分开来说。医学院一般分为基础医学，药学，护理学，临床医学，口腔医学（牙医），临床医学（儿科）班，等不同专业。基础医学，上医的基础医学曾经是独步天下，在上世纪排到全国第一。但是后来和复旦合并后被撤销。如今虽然恢复，但跌倒全国第三。(ps:中间失去了十几年依旧那么狠，可见当年的底子有多厚。。。)虽然交大资金充沛能支持科研发展导致近几年论文数量反超复旦。但是复旦17年刚刚在上海市中心地区新建了校区，设施也已经跟上所以想选基础医学首选复旦，再次交大。但是你既然也问了同济,这里可以说同济的基础医学水平增长特别快。交大复旦的分数在全国都是仅次于清北属于最难考的，同济的临床虽然比前两家有差距，但是因为不差钱，而且也有院士大牛和一堆引进回来的海归大手子坐镇，基础医学的差距和复交并没有想象中那么大。性价比还是非常高的。药学，复旦上医是我国最具影响的5所顶尖高等药学院校之一，水平一直是国内top5。交大的药学院是个独立的二级学院虽然发展很快但是和复旦有差距。临床：这是交大最为人称道，也是积攒最厚实的力量根基。复旦虽然有着全国知名的两座大山，但是面对交大的医院群实力上略逊半筹，知乎上对这些综合医院已经有了太多的介绍这里就不在重复。但是提一嘴，正是因为综合医院数量不足，复旦旗下的一堆专科医院全都非常能打，除了口腔非常糟糕，其他的几乎都是全国前五甚至前三的顶级专科医院。同济因为不差钱，旗下医院属于处于扩张期就业也很不错。（PS：同济大学的产科，肺科也都是顶级的）口腔：作为分别在三所大学附属口腔医院有着就诊或保健经历的宝宝。我想从亲身体验来说，这是复旦唯一拉胯的地方吧。三家的附属口腔医院都不缺病人。故此排队都挺长。交大的九院全国闻名是交大的王牌专业之一（学牙医能考得上首选交大）地位很高母庸质疑，但是很好的后一句就是很难预约到号（所以去的不多），于是复旦附属的上海牙防所就因为交通方便成为了曾经我家去的比较多的牙科医院，但是说句实话经历堪称噩梦，态度差，水平一般。（本人和身边不少同学早年对牙医的心理阴影几乎都是他们的功劳），大学时被同学推荐去了在上海资历比较年轻的同济大学附属口腔，非常出乎意料，同济的技术非常好。花费少，恢复的又好（如果说复旦附属给了我阴影，解除阴影的就是同济）。。。可以说我以后看牙基本上会把同济列为首选。很棘手再想办法挂号去交大。（如果你想报口腔专业建议：交大&gt;同济&gt;复旦）临床医学（儿科）：交大的儿科教育因为历史原因一直就是出了名的能打，研究生阶段复旦略胜半筹。（因为有着bug一般的复旦附属儿科医院）作为全国最顶级的两所儿科专业的学校。这两家的儿科专业都是站在国内巅峰的存在。//////干的活和学位证一样，只不过导师不同，前者就是校部里面生化免疫脑所这些院所的导师，后者应该是医院里面的纯科研岗的人做导师，所以其实并没什么区别，看哪个导师厉害选哪个吧，上交校部我认知里面科研应该比瑞金强，但是瑞金产出数量和出路感觉好一点点，具体结合导师去看吧。//////我在瑞金医院的情况是，先挂号到医生那里，医生建议做胃镜之后，交钱（普通胃镜630）然后再预约胃镜时间，普通胃镜两到三天就可以了，全麻据说要预约大概一个月普通胃镜时间五分钟，七天之后出完整报告，疼痛可以接受，如果正值壮年的话没有必要做全麻胃镜只能上午做，肠镜是下午做做胃镜之前也在搜相关信息，没有找到，做完胃镜之后希望能通过我的视角帮助到大家，希望大家都能健康喜乐//////坐标江苏某县级市，一个远亲爷爷70来岁，脑梗塞还是脑中风来着住院，住院后又发现腹部内出血，脑梗塞需用活血的药，内出血得用止血的药，县级三级医院无策了说要么领回去要么送上海抢救。于是瑞金医院抢救室待了二十多天，12000一天，本以出院回家也得躺着或者坐着，没想到还能站起来！//////我高一做过矫正，之前有两只虎牙，做了之后虎牙是没了，但轻微龅牙。当时花了6k，牙齿并不是很好。大学活在一片赞美当中，感觉自己不是很丑，很自卑。然后工作后，每每谈起一些漂亮方案，每个人都说如果我去搞一下牙，会非常漂亮。我本来是不太在乎别人眼光的，但拍了照片，发现自己的确合不拢嘴，没有下巴，于是整牙提上了日程。经历了半年的调研，百度、百度贴吧、知乎和豆瓣查了很久，发现广告超级多，一片好评看得我眼花缭乱。所以心动不如行动为了防止我在挑选医院上花过长时间，我就首先将市场上医院分为了三种：牙防所公立医院私立医院通过一些资料和网上评论显示：牙防所是可以用医保卡的，整牙不知道可不可用，拔牙是可以的；其他也没啥子公立医院会正规一些，风险小一些，毕竟价格在那；服务不太好私立医院是服务好一些，不需要过长等待，但正规不正规就很难说了。根据我自己的需求，我对资金没啥要求，对时间没啥要求，但对于效果以及风险是非常在乎的。所以我首先考虑的就是公立三甲医院。根据上海市口腔的排行榜，我准备一个一个看找个专家，能预约上的嗯。2019上海市口腔科医院排行榜1.上海交通大学医学院附属第九人民医院2.同济大学附属口腔医院3.上海第十人民医院4.上海市口腔病防治院分院5.上海仁济医院东院（这家医院我去看过妇科病，体验非常棒）6.上海市第十人民医院7.上海新华医院8.上海华山医院9.闵行区中心医院10.上海交通大学医学院附属瑞金医院北院11.上海市儿童医院上海长征医院、上海岳阳医院、上海东方医院、上海曙光医院东院、赛德阳光口腔上海南京西路门诊部17、上海市第六人民医院（这家医院我去体检过，人真的是太多了，护士医生没啥耐心）18、上海长海医院19、上海市第一人民医院万里长征第一步，之后我再慢慢更新吧//////有的。不然你看为什么市一院叫“上海交通大学附属第一人民医院”，而瑞金医院叫“上海交通大学医学院附属瑞金医院”嘞。合并之前交大拉了几个医院弄了个医学院，然后再合并二医的，成为新的交医。//////目前上海大学附属医院已具雏形，和同济大学附属医院都是十一所。//////上海交通大学瑞金医院2024一志愿拟录取名单//////我是2016年参加考研的，现在我都已经研究生毕业参加工作了，应学弟学妹要求分享一下考研经验，所以我就简单谈谈我的考研备考历程，大家凑合看看，希望能有所帮助，加油！一分耕耘，一分收获，胜利会属于你的！                   一分耕耘，一分收获我的考研初试成绩是395分，西综253，英语77，政治65，当年上海交大复试分数线330，政治英语单科分数线60，西综单科分数线180，非常有幸以第一名成绩录取上海交通大学附属第六人民医院影像医学与核医学。在考研阶段我自己本人来讲真的遇到太多太多的困惑，报考上的、学习上的、心理上的等等。因为我的学姐学长给的考研经验对我有很大帮助，所以我也想留些经验给你们，希望有些帮助。经验主要作用在于解决你们遇到的困难而不在于文采，所以我就捡干货给你们讲。一 报考专业、学校、导师、考研关于报考专业，因为学硕比较容易上名校，所以最开始阶段我也有过考虑，但是通过了解发现学硕毕业后还要再进行住院医师规范化培训三年，而专硕也就是俗称的四证合一（毕业后同时取得医师资格证，规培证，研究生毕业证与学位证），毕业后就可以直接参加工作了（当然前提是你不继续读博士的情况下），作为女孩子的我来说想要节省时间早一点参加工作，正因为大家都有这个想法，所以专硕会比学硕更难考，但是我还是放弃了考学硕的想法，坚定了考专硕的决心。不过学硕也有有利方面，就是学硕可以在研二申请转博，如果转博成功，那么5年就可以获取到博士学位了，而专硕就不行，如果专硕想读博士得毕业后参加博士统一考试才可以，并且学硕大部分时间在实验室做科研，所以科研能力会比专硕强很多，对于读博士以及以后工作申报课题以及晋升职称都有一定的优势，所以二者各有利弊，具体报考学硕还是专硕还是要结合自己的兴趣爱好。关于报考的学校，有句话“准备在哪工作就选择哪个地方的学校”还是很有道理的，就业时候有导师、师哥师姐的帮助会更容易些，就业信息也更灵通。但是对于能考上北京、上海名校的同学当然也可以选择北京、上海，毕竟这两个地方名校是全国都认可的。而且不要觉得二本三本学校出身的就不敢报考名校，反而名校更加看重人才，只要你足够努力，二本三本出身的照样能考名校，我想跟你们说的是趁年轻拼一把，不要给自己留下遗憾，兴趣是最好的老师，让它指引你们，说实话，我特别喜欢为自己梦想努力拼搏，所以有梦的话就大胆的追逐，但是如果不是有兴趣，或者不喜欢压力大的话，就不要冒险。对于导师，估计你们现在也在想是不是要早些联系，其实我个人建议可以等成绩下来之后联系，早期把时间精力花在初试复习上，毕竟成绩没出来之前联系导师说什么都白说，都显得苍白无力。我当时是成绩出来后邮件联系的导师，我的成绩是报考上海交大还算比较好的，我把初试各科成绩邮件发给老师，可是直到复试导师也没有回我邮件，后来我才知道大咖一般都不回复邮件的。所以，亲爱的学妹、学弟们你们应该明白要拿实力说话，其他的什么评优职称、党员什么的只是装饰，没有通过初试成绩的门槛，它们是没有机会露面的。所以把你们的心重点放在提高初试成绩和四六级上。不过如果你们足够优秀，你们也不妨在十月份左右联系一下导师，把简历电子版发过去，给老师留下印象，这样在复试时老师会给你一些印象分的，毕竟人心都是肉长的。关于考研 我想很多同学都会面临这个问题，现在的三甲医院招聘起点都是硕士及以上，像北上广一线城市的二甲医院门槛都是硕士，现在想去好的医院没有研究生学历是不行的，我本科毕业时候去参加学校招聘会时只投了几份简历，想去家里附近的好医院根本不行，都要研究生，去不了好的医院就没有高工资，地位当然不高。所以如果你想去好的医院，想有大的作为，想让其他人敬重你，我想考研是必须的，当然有些好医院也是本科生可以进去的，但是还是少数，如果你只想去个2甲或者一般的城市，你可以选择不考，毕竟考研也不是唯一的出路。二 初试复习方案关于这点真是仁者见仁智者见智，所以我只提供参考。西综参考书：贺银成讲义、同步练习、真题、模拟第一遍（1月-9月）我建议的复习顺序是：生理、病理、内科、外科、生化，我的复习方法是：先看一章节课本，然后看贺银成这节的讲义，并且配合着贺银成网课视频或者别的机构考研课程基础班看，这些相当于一节知识点重复看了三遍，再怎么记不住也残留了这记忆吧，然后做贺银成的同步辅导练习，将不会的题或者错的题再找书上的知识点，这样印象更深。你们会困惑总是记不住，这是正常的，想想我们那么多的书，怎么可能都记住，不要想着背课文似得都背下来，因为我们考的西医综合都是选择题，考的是活学活用，还有就是理解，所以我刚才讲的复习方法是重点告诉你们理解，如果仅仅看书，那么太乏味了，所以做题能提高你们的兴趣，也有助于你们对知识点的理解。有的同学可能疑惑自己要不要再反复看已经看过的章节，我本人是没有这个习惯，如果你有那么就坚持，没有的话也不强求，因为逼迫自己做不喜欢做的事这样只能事倍功半，我的建议是照直走，一章一章看下去，这样不单增加你的看书速度，也提升你的自信。至于诊断，我是一点都没看，书、讲义、习题都没做，考试时每年就两道题，并且诊断是一个思路，只要内外科约好了诊断的题完全没问题。生化，我以前听别人说，就看贺银成的讲义就可以了，并且生化的题目基本都是重复的多，知识点需要背诵的也多，并且生化知识点枯燥乏味，即使看过也理解不了，所以我也建议有时间看看书，没时间只看讲义也是可以的，并且放在最后看，现学现卖，看早了也忘了浪费时间。第一遍重在理解，不必苛求记忆。第二遍（9-11月）首先花10～15天的时间将贺银成讲义和视频课程强化班以及同步练习看一遍，这一遍目的是为了勾起以前的记忆，有个整体的把握，但不用背。接下来开始做真题，所以你们应该明白为什么要将讲义、同步练习看一遍了吧，这是为做真题打基础，如果你都没有整体把握，那么你不单是不会做题，你都不知道出题的知识点在哪。做真题时，我要特别提醒大家，千万不要觉得我书没背下来，所以做不了真题，这样会导致你做题速度的减慢，等别人都做完了，你十二月中旬才做，不仅你心里慌，也会耽误你后期复习政治的时间。如果你买真题了，你会看到很多套题，我是从2000年往前做的，之前的题主要都是知识点比较死，而且题型跟现在也不一样，但也还有参考价值，我建议是2000年之前的题要快点做，重点是放在2000之后，尤其是2016-2020真题，因为这部分真题和现在题型基本相同。而2008-2010年题都较简单，所以即使你做的得了260-280分都不要掉以轻心，分数参考价值不大，但是你要是很低那说明你要更加努力喽。第二遍要求的是做题，但是不是一味的做题，一定要自己在按考试时间要求自己，将做错的题找书上或者讲义把相应的知识点进行巩固，只有这样，才是做题的意义所在。我每套真题都会花至少一天的时间进行整理，尤其做错的题，一定将相关的知识点全面查阅。第三遍（11-12月）将讲义以及冲刺班课程仔细看一遍，这时就应该明确自己掌握不好的知识点在哪，再将同步练习、真题看一遍，最后把贺银成的模拟题做了，贺银成的模拟题要难些。不建议买北医模拟，时间不够，题也不好。这段时间如果你有时间就把课本上的你画过的重点看看，说实话第一遍看书，以后也没时间看书了，但是现在出的题越来越非主流，所以建议有时间一定要看书。最后总结（12-1月）这是考研的最后阶段，也是最重要的收尾阶段，不能放松西综，因为英语不可能几天提上去，政治当然这段时间要花时间去看，但是西综绝对不能放松。纵观考研失败的，大多数都是在西综，所以这段时间我是白天都会拿出很多时间来看西综，这段时间重点是看掌握不好的知识点和习题，记不下的题这时就是背的时候了。什么时候背题，这段时间才是背题的时间，尤其生化题目放在这段时间背最好。我的失败之处是我最后阶段看生理、生化和病理的讲义了，但是没有看内外讲义，所以导致以前我记得很好的死记硬背的知识点都忘了。所以，切记，快速对以前看过的讲义进行复习，都要看，但速度要快。你的目的此时不是记忆而是把以前掌握的想起来。记性是有针对的而不是整本讲义。再将之前错的题看一遍。政治参考书：肖秀荣讲义，肖秀荣习题集，肖秀宋真题，肖秀宋时事政治、肖秀荣最后五套1报班问题;我报了政英全程辅导班，有很多同学可能犹豫要不要报班，其实政治还是很有必要的，但是我觉得网课更好，我报的线下班当时是八月上的暑期班，上七天，当时我们在一个很大的体育馆上课，人很多，老师距离我们很远，坐在靠后面的看不见屏幕也听不清，我学完就觉得啥也没学到，后来在网上买了网课，我觉得网课还是有很大帮助的，随时可以在手机平板或者电脑上观看视频课程，对照着课本看，看不懂的可以先暂停，也可以回放，我觉得比线下课程好。而剩下的政治课比如十一月的半天的时事政治还有最后的押题（两天）我都没去现场听，因为暑期的线下基础班给我体验太差了，所以时事政治和押题都是看的线上视频课程，并且配备有押题的讲义，还是不错的，有助于你对政治的整体理解。（网课视频新东方石磊，文都蒋中挺还是不错的推荐）2时间安排；我是8月上的辅导班，共七天，上完后我其实啥也没学到，回来自己进行一遍讲义复习，然后就没看了，对了，千万别看咱们上课用的课本，没用，然后我是十月开始的正式复习，因为前期没怎么看政治，所以十月份开始每天我都花3到4小时学习政治，我主要看视频，新东方和文都的都看了，然后做选择题以及看解析，所以我就每晚（9点到11点）开始做政治，讲到这里，给你们的建议是，晚上不适合看乏味的西综，更不适合做英语，我觉得最适合做政治题，我做的是肖秀荣的习题集，真的很不错，每天早晨6:40-7:40会在寝室里做一个小时政治，这样每天坚持下来，我把最不集中注意力的时间做了最容易学习的科目，所以很好的利用了时间。推荐你们仔细做一本练习题，把一本习题集吃透了其实就可以考不错的分数了，市面上习题集很多，可是内容都差不多，买多了做不完看着也心急，等到十一月时我又做了肖秀荣的时事政治，一月最后冲刺时，买了肖秀荣五套，但是肖秀荣的题少而且感觉更和当下联系多些，所以只背了肖秀荣五套。事实也证明肖秀荣压上的题有两大道（记不太清，反正不少），所以建议你们在无法都背下来时选择很重要，建议选择肖秀荣。因为我喜欢最后集中背诵，所以我是在考试前一周开始背诵的。政治重点是选择题，大题拉分不大，除非你太跑偏，所以从最初期到最后期的复习要注意多做题。英语参考书：张剑真题黄皮书（试卷版更好些）新东方（单词），王江涛作文。因为我英语底子还不错，单词书虽然买了但是没有坚持看，但是我买的新东方英语网课在阅读理解和作文方面帮助我很大，我主要看了真题课程，特别推荐唐迟的阅读真题解析班以及王江涛的作文真题解析，英语阅读考重复题的可能性可以说是零，为什么又说新东方唐迟的真题解析班帮助很大呢，因为他是把历年真题中的每个阅读理解拿出来一个题一个题讲解，教你如何从原文中找出答案项，指出题目所设陷阱，并且也指出其他非答案选项错误之处，从他的真题解析中学会了解题思路，再难的长难句也能迎刃而解了。另一个就是王江涛的作文，他也主要是讲解真题为主，小作文就那几种只要你按他的方法背下来模版小作文轻松拿下，大作文也是要背一些句式的，而且主题基本都是在往年真题基础上略加改动，所以把历年真题背下来考试时候还是能用上的。我是每天早上花1个小时被作文，从8月份就开始了，这样到考试怎么也有几十篇作文储备量了，到时候写作文岂不是信手拈来。反正英语我就是用一些零碎时间看看视频，比如学西综学政治学累了我就看看视频，听视频讲解阅读，新题型以及翻译等，既学习到了知识也缓解了疲劳。三 复试1参考书：主要是所考专业的课本，我学影像医学的，所以我就看了本科时候的专业书2初复试分数比例：这里要提醒大家所谓的初试70%，复试30%，根本不是，“考生初复试总成绩=初试总分×100/500×0.7+复试总分×100/300×0.3=初试总分*0.14+复试总分*0.1”一个是乘以0.14，一个是乘以0.1，也就是说初试的一分，只需要复试的1.4分就追上了，所以复试不能大意。3面试：英文自我介绍必须要准备的，而且要流畅，虽然老师都知道我们是提前背好的，如果背的都不流畅，那给老师印象就太差了，我们上海交大当时复试先是英语自我介绍，然后会根据你的介绍用英语问两个比较简单的问题，交大面试是按分数排名高低次序面的，我是第一名第一个进去面试，我和第二名同学我们两个都没有问专业问题，后面的专业问题还是问了的，不过还是很简单的，老师们也是很和蔼的。4见导师：我是在考完复试笔试之后给老师发的邮件见的导师，这个时间有两个好处，一是给老师印象有利于面试，二是让老师觉得你这个小孩有礼貌，还记得拜访导师。而且这个时间就省了提前见导师花的车交钱了，我见导师什么也没带，我觉得这样更能让老师觉得你的淳朴，至于想孝敬导师不必在这个风头上，可以开学后给老师带点特产，不在于贵重，而是心意。四 心理战术1遍数：我想很多同学到时会困扰你，别人已经看完三遍了自己一遍没看完，是不是自己太慢了?其实，我九月份时听到别人都说看完三遍而我一遍没看完时我也慌了，但是走过考研，可以看到，人与人之间的遍数是不一样的，要求不同，质量也就不同，所以，亲爱的学弟学妹们你们懂的，不要被别人的遍数吓到，考研看分数，不看遍数。但是当听到别人说看了多少遍之后你也要心里有数，一段时间有一段时间的任务，做到心中有数，不能被别人影响但也不能不看别人的进度，至少总体上跟着大部队的速度走，具体的时间安排我上面已经叙述。2关系：这个问题有些敏感，不知道你们这有没有这个问题，反正我当时有些敏感了，听到某人说自己家有关系，只要过线就能上，当时确实对我有影响，不过走过来发现，什么是所谓的关系？上海交大这次复试我发现几乎就是看初试成绩，而且越是名校越是公平公正，如果你已经拉别的同学二三十分，那你只要把复试每步走好你就胜利了。但是如果你只拉了五六分，而复试笔试又低，那么就悬了。而所谓的过线就上，或者之前联系老师了老师已经说要他了，纯属瞎话，初试成绩没下来，什么都是废话。不信的话你们可以打听一下。我在这里想给你们鼓鼓士气，说那些话的人无非想让你心乱，或者给他们心里安慰，想想老师带谁都是带，并且很多眼睛盯着呢，想买通所有的复试老师也是不可能的，你们专心复习，不要被这些言论所影响。什么都要看实力。3模拟分：等到后期你们也会想着模拟我考了这些，那么别人呢，我那时候做贺银成平均每套220到230，而有很多同学也说跟我差不多，等到真正考试时我是253，而之前说跟我一样的同学仅仅200左右，说明了什么问题？我想跟你们说，考研考的是你的随机应变能力，现在题出的很偏，至于为什么真正考试时不一样了，这就跟平时踏踏实实的掌握有关了。三 复试1参考书：主要是所考专业的课本，我学影像医学的，所以我就看了本科时候的专业书2初复试分数比例：这里要提醒大家所谓的初试70%，复试30%，根本不是，“考生初复试总成绩=初试总分×100/500×0.7+复试总分×100/300×0.3=初试总分*0.14+复试总分*0.1”一个是乘以0.14，一个是乘以0.1，也就是说初试的一分，只需要复试的1.4分就追上了，所以复试不能大意。3面试：英文自我介绍必须要准备的，而且要流畅，虽然老师都知道我们是提前背好的，如果背的都不流畅，那给老师印象就太差了，我们上海交大当时复试先是英语自我介绍，然后会根据你的介绍用英语问两个比较简单的问题，交大面试是按分数排名高低次序面的，我是第一名第一个进去面试，我和第二名同学我们两个都没有问专业问题，后面的专业问题还是问了的，不过还是很简单的，老师们也是很和蔼的。4见导师：我是在考完复试笔试之后给老师发的邮件见的导师，这个时间有两个好处，一是给老师印象有利于面试，二是让老师觉得你这个小孩有礼貌，还记得拜访导师。而且这个时间就省了提前见导师花的车交钱了，我见导师什么也没带，我觉得这样更能让老师觉得你的淳朴，至于想孝敬导师不必在这个风头上，可以开学后给老师带点特产，不在于贵重，而是心意。四 心理战术1遍数：我想很多同学到时会困扰你，别人已经看完三遍了自己一遍没看完，是不是自己太慢了?其实，我九月份时听到别人都说看完三遍而我一遍没看完时我也慌了，但是走过考研，可以看到，人与人之间的遍数是不一样的，要求不同，质量也就不同，所以，亲爱的学弟学妹们你们懂的，不要被别人的遍数吓到，考研看分数，不看遍数。但是当听到别人说看了多少遍之后你也要心里有数，一段时间有一段时间的任务，做到心中有数，不能被别人影响但也不能不看别人的进度，至少总体上跟着大部队的速度走，具体的时间安排我上面已经叙述。2关系：这个问题有些敏感，不知道你们这有没有这个问题，反正我当时有些敏感了，听到某人说自己家有关系，只要过线就能上，当时确实对我有影响，不过走过来发现，什么是所谓的关系？上海交大这次复试我发现几乎就是看初试成绩，而且越是名校越是公平公正，如果你已经拉别的同学二三十分，那你只要把复试每步走好你就胜利了。但是如果你只拉了五六分，而复试笔试又低，那么就悬了。而所谓的过线就上，或者之前联系老师了老师已经说要他了，纯属瞎话，初试成绩没下来，什么都是废话。不信的话你们可以打听一下。我在这里想给你们鼓鼓士气，说那些话的人无非想让你心乱，或者给他们心里安慰，想想老师带谁都是带，并且很多眼睛盯着呢，想买通所有的复试老师也是不可能的，你们专心复习，不要被这些言论所影响。什么都要看实力。3模拟分：等到后期你们也会想着模拟我考了这些，那么别人呢，我那时候做贺银成平均每套220到230，而有很多同学也说跟我差不多，等到真正考试时我是253，而之前说跟我一样的同学仅仅200左右，说明了什么问题？我想跟你们说，考研考的是你的随机应变能力，现在题出的很偏，至于为什么真正考试时不一样了，这就跟平时踏踏实实的掌握有关了。五  其他注意事项1提前看考场：这个是有必要的，你要记下你的“考室号”。2租房子：有的同学怕考试地点离得远所以网上订购，这样子可以休息得好一点，如果租房子要早一点去，后面一个是会涨价，而且房源也比较紧缺。3研友：我比较幸运，我的大学同学兼室友也考研，所以考研期间一直有她作伴，在生活中、心理上都给了我很多帮助，我们风雨兼程。所以如果你有研友那么你是幸运的，但是如果没有，我想鼓励你“成功的背后都是堆积如山的寂寞”4学姐学长：考研那段时间我加了几位学姐学长，他们都给了我很多帮助，学习上的，心理上的，还有复试，有很热心的，也有冷淡的，但是大多数都很好，我想只要有时间，我们也都是很愿意帮忙的，因为我们也是得到过学姐学长的帮助，所以我想我们都会把这种精神传承下去的。5寄望：每年上海交大都很热，来自全国各地的精英都在报考，竞争是相当激烈，我们那年经过初试复试笔试筛选后，面试上海交大附属六院影像医学与核医学专硕的有7个人，名额只有4个，只要你进了复试就有一半的几率能考上，所以相信你们一定会有很多考上的，期待着你们的到来。最后的建议：我这个人做任何事只要我坚定了我就义无反顾全身心的去付出，我希望你们有一种信念就是“往死学的决心”，要考就百分百努力，不考就干脆准备专业考试，为事业编做准备。通过我们这届的考研，我发现，学习不下苦功夫，没有劲头，或者打酱油的同学几乎没有考上的，西综不像其他科只要坚持到最后就能考上，它需要付出更多，所以不全力以赴是不行的。一分耕耘，一分收获，最后，祝愿你们都能考研成功，金榜题名！                                           上海交通大学医学院                                                 某上岸学姐                                                2020年3月8日PS:最后，我建了一个考研资源共享群，大家可以进来看看。//////在上海瑞金医院矫正的有没有?牙齿矫正去医院好还是牙科诊所好啊?题主你好，上海瑞金医院是一所集医疗、教学、科研为一体的三级甲等综合性医院，是上海市医保定点单位，是上海交通大学医学院最大的临床教学基地，整体实力还是不错的，题主可以将其作为一个备选，先不要急于确定下来，可以的话多去几家医院，全方位对比一下，看看医院整体的一个环境，看看医生的资质素养，看看是否适合自己，能否完善的解决自己的口腔问题，不要盲目的听取别人的意见和网上的介绍，这对于选择医院百害而无一利，最好是亲自去医院考察，亲身感受过才能得到最真实的结论。准备正畸的小伙伴，点击下面的小卡片，进入《全国口腔医院/医生自助查询系统》，收录了全国各地的优质门诊和医生，根据位置、预算等信息，免费咨询。全国口腔医生信息查询系统上海的口腔医院总的来说分为两种，公立口腔医院和私立口腔医院。下面我们就来说说这两种医院之间的区别，大家可以参考参考，在根据自己的实际情况去选择适合自己的医院；公立医院优点：在省会和周边城市的公立医院，正畸医生学历准入门槛基本是硕士及以上，所以一些难度系数大的疑难杂症比如正颌手术等等，建议首选公立三甲口腔专科医院，再其次就是公立三甲医院的口腔科；因为这类机构的医生应对高难度的手术经验更为丰富，各个学科的医生资源充足，能大大降低医疗事故的发生！！除了有效降低高难度手术的医疗风险之外，在这类医院还可以很轻易地根据医疗职称体系去判断一名医生的经验，住院医师、主治医师、副主任医师和主任医师，分别可以反映医生的学术研究和临床经验水平。所以去公立选医生相对比较容易，不需要花精力去判断医生的资质是否正规。缺点：1、挂号排队难：公立医院每天门诊就诊数量是有限的，一般在一百~俩百之间，但是需要就诊的患者数量较多，所以就诊号是需要抢的，好一点的专家号可能往往十天半个月都没有影子。就算挂到号看完诊后，还需要排队手术的，一个好的专家一天也差不多只能做2个，所以在这可能就要排几个月才能到自己；2、实习生操作：所以实习生操作其实就是将一些简单的炒作或者案例交给实习生操作，公立医院大部分的专家是兼职带教老师的，一般会带教几位学生，为了给学生增加临床经验，所以才会这样。一是节省时间精力;二是给年轻人历练的机会。3、服务态度：公立医院每天来来往往的患者数量众多，一位门诊医生要接待大概一百多个病人左右，护士就更不要说了，其中不乏会有一些无理取闹的，医生护士也是人，精力有限，在疲惫和不被理解的状态下，可能脾气会不太好，所以你的就诊体验可以会偏差，毕竟他们也无法照顾到每一个人的。4、价格贵：公立医院的价格是出了名的贵，因为公立医院的价格是按照物价局统一制定，收费是按照规章制度收费，说多少就是多少，没有还价的余地，不会根据市场和大众进行价格调整，也不会有什么优惠政策，而且公立医院是一个项目一个收费的，所以前期比较难判断预算。给大家看张公立医院和私立医院关于牙套的收费对比图，对于价格这一块可以更清楚些私立医院优点：1、经常有活动，价格便宜（金属自锁1.5w+）2、可以提前预约时间，不需要浪费时间在等待上面，面诊和复诊效率高3、医生和护士小姐姐服务态度好，一去就可以享受到贴心的服务4、还有部分医生是在公立三甲医院有过多年正畸工作经验的医生或是坐诊医生（赚外快）——这点也使得公立和私立在医生资质这块的差距逐渐缩小。缺点：专家相比公立医院会少些，比较鱼龙混杂，需要患者自己去分辨。总的来说要是牙齿情况复杂，预算比较足的情况下选择公立医院会更放心，要是牙齿情况不是那么复杂的话选择私立医院性价比会高很多，但是再权威的医院也会有失败的案例，所以想要提高牙齿矫正的效率，最重要的还是选择一个靠谱的矫正医生。但不论是哪种性质的医院，首先得正规，其次就是要落实到医生的选择上，毕竟给你做矫正的不是医院而是医生。对于牙齿矫正来说，一位优秀的正畸医生一定不只以排齐您的牙齿为目的，还会综合考虑您的口颌面的协调、面部的形态、咬合功能等情况，所以，选对医生很重要!准备正畸的小伙伴，点击下面的小卡片，进入《全国口腔医院/医生自助查询系统》，收录了全国各地的优质门诊和医生，根据位置、预算等信息，免费咨询。全国口腔医生信息查询系统而在上海这个医疗条件如此发达的环境了，想要找个好的正畸医生也是很容易的；下面我整理了份如何分辨正畸医生的技巧，感兴趣的朋友可以参考参考；我们在筛选医生的时候可以从2个方面来评估，一个是医生的资质，包括医生的学历、医生的学术研究方向、职称、头衔、工作经验、案例，另一方面是医生的医德和个人品质等，两个方面都要仔细的考量和评估之后才能判断，不能草率的下决定；医生的学历：一般来说在国内本科是只有口腔医学这门全科的，是没有系统的去学习正畸的，需要到硕士阶段，才会把正畸单独分出来去系统的进行学习和研究，才会有属于自己的矫正体系。建议优先选择硕士及其以上学历的，实在没有的话也可以选择本科的，但是需要经验丰富，口碑比较好的。博士&gt;硕士&gt;本科&gt;专科医生的毕业院校：越好的院校它的教育资源和师资力量越丰富，学习氛围更浓郁，学生的学习能力更强，专业知识更扎实，很多好的院校有属于自己的附属医院，可以给学生提供更多的临床经验。建议选择排名靠前的院校医生的学术研究方向：就正畸来说，也有不少细分领域，如正畸与颞下颌关节、正畸与上气道等。假如一名小伙伴既有颞下颌关节疾病又需要矫正牙齿，那么选择一个在正畸与颞下颌关节领域深入研究发表过相关论文的医生，获得合理诊断与治疗的概率更大。医生的工作经历：医生这个职业是越老越吃香的，因为经验越丰富，医生的技术水平也会更高。所以需要最少拥有8年以上工作经验，当然要是有在三甲医院的工作经验的那就更好。医生的职称：主任医师&gt;副主任医师&gt;主治医师&gt;执业医师&gt;执业助理医师最好选择主治医师或者以上，因为操作的案例更多经验更丰富，能处理的疑难杂症也是较多的，也可以选择执业医生，但是执业助理医生的千万不能选择的，因为他是不具备手术资格的；医师的头衔：有很多我们看不懂的头衔，医院和门诊在医生的介绍里面都会有那些我们看不懂的头衔 ，有的含金量确实高，有的只是医生为了包装自己，比如某某医院认证的主任，某某机构认证的总监呀都是没有任何含金量的，有一些含金量高的是可以参考一下的中华口腔医学会口腔正畸专委会委员及以上头衔（注意！！不是会员！！）美国正畸医师协会（AAO）会员美国正畸专家认证委员会（ABO）认证医生英国爱丁堡皇家外科学院口腔正畸院士（Membership in Orthodontics）中国Tweed中心教官硕士、博士生导师/教授、副教授各牙套品牌讲师（隐适美讲师、Ormco讲师、Insignia讲师、ebrace讲师等）医生的案例：牙齿矫正的成功案例要在500例以上，医生做的案例的多少，很大程度上能体现医生做矫正的熟练度和操作水平，但是还有一个矫正的维度也需要参考，那就是案例的质量，这个可以看矫正前和矫正后的对比图，高质量的案例越多，也就说明医生的水平越高，只要这些案例是真的，那就说明这个医生是可信的。另一方面我们也要去实地感受一下医生的态度、言行举止和责任心等等方面，因为牙齿矫正至少需要一两年甚至三四年时间，过程比较漫长，期间要复诊很多次，跟医生要相处很长一段时间，所以我们在选择医生的时候，对医生的品行需要有一个考量。看看医生是否能耐心倾听你的诉求，给你细致的解答，以及给你的方案是否符合你的预期，如果医生态度比较敷衍，不愿意给你解答，或者或者说脾气不是很好的，就要慎重考虑了。去之前可以多准备点问题，把牙齿矫正需要知道和可能会发生的问题全聊透彻、这样对你后期牙齿矫正也会有很大的帮助，下面有份清单可做为参考。从这些方面去找医生，我们对于医生的技术水平和个人品质都能有一个大概的了解，满足这些要求的医生，大家就可以做个考虑了，但我不建议在选择医生的时候太快的下决定，最好是多给自己一些时间，多去几家医院，多看几位医生，全方面的参考一下之后再做决定，这样选择出来的医生才会更适合自己一些。最后还是要提醒大家，牙齿矫正的时间一般都比较长，需要一两年左右，这还是比较顺利的情况，如果复诊不及时、不按医嘱行事可能会导致时间周期变长，这就非常需要你的耐心和定力了，一定不能急功近利，要有打持久战的心理准备，千万不要半途而废了。准备正畸的小伙伴，点击下面的小卡片，进入《全国口腔医院/医生自助查询系统》，收录了全国各地的优质门诊和医生，根据位置、预算等信息，免费咨询。全国口腔医生信息查询系统//////一、个人病史太长，有兴趣的戳这，做了四次，暂无异常。二、医院找医院的时候还是发现不少问题，当然百度推荐的直接忽略；	直观的想搜关键字‘肛肠科医院排名’，却从来没搜到过。后来才知道，因为肛肠科隶属于普外科，很多医院没有单独开肛肠科，都放在普外科里面，所以自然也就没有肛肠科排名了，然后我就去搜普外科排名，大概是这样：中国医院影响力排行，我在上海工作，所以看起来有两个选择，复旦大学附属中山医院(下称‘中山医院’)和上海交通大学医学院附属瑞金医院(下称‘瑞金医院’)，然而我一直是去的龙华医院，因为：	1、中山、瑞金没有肛肠科，只有普外科有两个专家可以做肛肠科手术，水平不了解；	2、龙华医院敢给婴儿做手术（曾遇到几个外省市家长抱孩子来做手术，因为本地医院不敢给婴儿做手术，貌似上海的新华医院也不敢，后来也来龙华医院了，不过婴儿一般都是陆金根接），所以水平应该比较高；	3、龙华医院肛肠科是国家临床（中医）重点专科，上海总共两三家的样子（龙华，长海）。	4、后来知道一个病人，原来在中山医院，然后中山医院的医生建议他来龙华医院，- -	所以最终还是来了龙华医院，并且一直没有换医院，毕竟没有证据表明，上海有比龙华厉害的。后来龙华肛肠科副主任医师跟我讲：上海就两家，龙华和曙光医院（上海中医药大学附属曙光医院），如果南京的话，就省中医院和市中医院，广州有一家中山六院。根据我后来自己查的资料，目前来看：    南京市中医院的水平可能最高，龙华、中山六院、南中医、北京中日友好 都是国家临床（中医）重点专科。其中，中日友好是听病友谈起的。     国家临床（中医）重点专科，卫计委 2011 年开始统计的，但是没有看到完整的名单，各省市的名单也不太好搜。     住院建议直接带个行李箱好了，毕竟住院要带一堆东西，且出院还要带一堆药的，所以行李箱是很方便的。三、医生      不同医生、专家间有职衔区别，如果可以挂BOSS，就挂BOSS，次之主任医师，副主任医师再次之，普通医生最后，当然如果病情紧急，自己看情况斟酌。      医生挑选很重要，这个病争取一刀开好，否则越靠后越复杂，越无法一刀治愈！      医生挑选很重要，这个病争取一刀开好，否则越靠后越复杂，越无法一刀治愈！      医生挑选很重要，这个病争取一刀开好，否则越靠后越复杂，越无法一刀治愈！      龙华医院里高水平专家我大概知道的有：陆金根/曹永清、王琛 其他专家我就不知道了，其中陆金根（老院长）和曹永清（现主任）只是做个手术，手术后换药护理都很少见到这两个人，具体专家门诊时间看下图：个人经历:    第三次手术副主任医师没辙了，让我去曙光问问，结果曙光张医生让我找龙华的主任看，主任没辙再开证明，他才会接，所以，如果有可能，一定挂职衔最高水平最高的主任医师看 ! 这样就不会出现我这种情况。四、治疗	说到治疗方案，就要说说肛瘘这个病了，详情戳这；        或者直接看图：        下面是我自己的理解：	举个例子：如果把屁股当成半个苹果，肛瘘的症状，就好比，苹果外面有了个洞，并且这个洞有时会流脓，那这种情况么，一般就是苹果里面有个地方也坏了，所以一般医生会把坏掉的这一部分，从里面到外面的这个坏掉的通道，挖掉，然后在里面塞上纱布，等里面长好了，伤口上就不塞纱布了（一般就会出院了），再等外面长好，大体是这个思路；	这个通道的最里面，大概叫内口，最外面的洞，大概叫外口，这个通道，大概就叫瘘管；如果内口又比较浅，内口外口一对一，瘘管又是笔直的，自然就比较简单，如果内口深，或者内外口一对多，或者瘘管弯弯曲曲，自然就比较复杂了，所以同样是肛瘘，疼痛程度、手术时间、住院时间也可能是因人而异的，轻的一个礼拜不到就出院，重的会住到3、4个礼拜，甚至半年也是有的，大部分应该都是7-15天出院；	肛周脓肿，是肛瘘之前的一个阶段，就是外口还没有出现，只是屁股哪里肿了，脓液堵在里面流不出来，如果脓包破了，脓液流出来了，形成了外口，就是肛瘘了，因为肛周脓肿的外口一般没有形成，所以医生经常会找不到内口，这个时候，有可能就是切开引流，出院后，有可能会形成肛瘘，进行第二次手术，这个要做好心理准备，如果找到了内口，估计会好些；五、疼痛	估计很多人关心疼不疼的问题，这个其实可以先定义下疼：	有点疼：能忍，大多人能不喊，不冒汗；	疼：能忍，有的人会喊，有的人冒汗；	很疼：大部分人忍不住，喊疼，冒汗，- -	可能会疼的项目：	1、肛门指检：这个可能有点疼，要看医生怎么检查了，，，我觉得有点疼；	2、肛周B超：这个遇到的大多人反应很疼，嗯嗯，做好心理准备，尤其是肛周脓肿患者，，，我觉得很疼；	3、肠镜：可能有的人要做肠镜，因为有的医生觉得，如果你肠道不好，经常腹泻，这个会导致肛瘘容易复发，所以有的人可能会做肠镜，这个肠镜嘛，有无痛的，如果不做无痛的呢，可能会疼，，，我觉得疼；	4、术后换药、大便：看病人情况，病轻的吧，疼个一两次，重的吧，疼一两个礼拜吧，，，我第一次疼个几次，后面两次疼了一个礼拜吧，，，	5、剪肉芽：出院后，复查，换药的时候，有的人伤口上可能长了写增生组织要剪掉，这个时候肯定会疼，，，六、病因与复发	肛瘘、肛周脓肿的病因比较复杂，就接触到的人来说大概有以下几点（重要性依次递减）：	1、体质或遗传？因为有不少婴儿或生活方式很健康的人也会得病，对于他们来说，下面的原因基本很难解释；	2、肠胃不好，腹泻、拉稀、拉肚子，导致大便不成形，排不干净，粪渣残留在肛窦里，导致发病；（拉稀：大便比较稀；拉肚子：肚子疼，拉完就好；腹泻，一天拉几次稀；拉稀和拉肚子都要避免，腹泻就非常危险了）	3、抽烟喝酒；	4、饮食辛辣，刺激肠胃;	5、睡眠不足，压力大；	6、久坐久站，上厕所时间太长等;	这些原因主要都是从二进宫的情况来推算的，典型的案例如：	病友A两年前做好了肛瘘，春节喝了点酒，没两天，屁股肿起来了，，，	病友B通宵加个班，加完班后聚个餐，大吃大喝，第二天，屁股不舒服了，，，	我自己是拉肚子，没几天，屁股肿起来了，拉肚子之前，正好都有加班，睡觉都是12点后了，，，	所以，这个病就算治好了，还是很有可能复发的，毕竟原因比较复杂，只能多方面注意了，所以手术后切记保重啊，生活方式该改还是要改，当然有的人生活方式没改还是没复发的，所以嘛，我建议大家还是量力而行；七、费用	住院前要交押金（医保用户：3000；自费：10000），最后出院的时候，费用总计大概1万-2万，医保的话，自己总共要付2000-4000左右，所以扣掉3000押金，可能有退或者补个几百一千，如果住院没人陪的话，可能要请阿姨（80元/天，帮你洗屁股，擦身，拿饭之类，这个费用另外算，出院前现金支付）八、医院手术示例图：     示例图应该算比较严重的，大部分人应该都没有这么严重，不过，可以参考参考；     下图口味超级重，看图前请做好心理准备！！！     下图口味超级重，看图前请做好心理准备！！！     下图口味超级重，看图前请做好心理准备！！！//////没有我想见到的回答，垂头丧气地离开了讨论区（滑稽）11届医学院法语班老学长了，楼上说的都是闵行（本部）的情况，我这个小渣渣就来讲讲卢湾（医学院）的情况吧！上海交通大学医学院，原上海第二医科大学，始建于1896年。医学院实力强劲，据某野榜连续几年排行都是第一（？）不过协和依然是医学生心中的殿堂！二医首推法语班和口腔八年制，其次推荐英语班和临床八年制，剩余的医学专业不推荐。如果你的分数不够协和八年制，那么二医法语班是绝佳的选择！拥有整个二医乃至交大最好的资源，上海交通大学医学院中法联合医学院设立在上海交通大学医学院附属瑞金医院，瑞金医院是沪上乃至全国都是最好的医院之一，平台够大，资源丰富，而且....不受气....（至少和八年制相比较是这样）学习生活很紧张，PBL课程很多，大一的法语课让人头秃，但，我享受在这里的每一分每一秒。没什么时间享受生活，但是医学院坐落在市中心啊！天然比闵大荒优越的地理位置，想要做什么都很方便！欢迎报考上海霍格沃茨魔法学校医学院（滑稽）//////如何在上海瑞金医院实现看病“畅通无阻”？，以下内容赶紧收藏起来吧！一、地址、交通、联系方式上海交通大学医学院附属瑞金医院地址：上海市瑞金二路197号（永嘉路口）邮编：200025联系电话：021-34186000转各分机、021-64370045转各分机公交线路： 17、24、36、41、96、104、128、146、780、786路、隧道一线、隧道八线等地铁： 1号线（陕西南路站）、9号线（打浦桥站）上海交通大学医学院附属瑞金医院地址：上海市瑞金二路197号（永嘉路口）邮编：200025联系电话：021-34186000转各分机、021-64370045转各分机公交线路： 17、24、36、41、96、104、128、146、780、786路、隧道一线、隧道八线等地铁： 1号线（陕西南路站）、9号线（打浦桥站）上海交通大学医学院附属瑞金医院地址：上海市瑞金二路197号（永嘉路口）邮编：200025联系电话：021-34186000转各分机、021-64370045转各分机公交线路： 17、24、36、41、96、104、128、146、780、786路、隧道一线、隧道八线等地铁： 1号线（陕西南路站）、9号线（打浦桥站）上海交通大学医学院附属瑞金医院地址：上海市瑞金二路197号（永嘉路口）邮编：200025联系电话：021-34186000转各分机、021-64370045转各分机公交线路： 17、24、36、41、96、104、128、146、780、786路、隧道一线、隧道八线等地铁： 1号线（陕西南路站）、9号线（打浦桥站）上海交通大学医学院附属瑞金医院地址：上海市瑞金二路197号（永嘉路口）邮编：200025联系电话：021-34186000转各分机、021-64370045转各分机公交线路： 17、24、36、41、96、104、128、146、780、786路、隧道一线、隧道八线等地铁： 1号线（陕西南路站）、9号线（打浦桥站）上海交通大学医学院附属瑞金医院地址：上海市瑞金二路197号（永嘉路口）邮编：200025联系电话：021-34186000转各分机、021-64370045转各分机公交线路： 17、24、36、41、96、104、128、146、780、786路、隧道一线、隧道八线等地铁： 1号线（陕西南路站）、9号线（打浦桥站）二、院内分布三、挂号、检验、检查注意事项1、挂号时间：门诊：普通门诊7:00-16:30；专家门诊：7:00-16:00急诊：全天2、门诊咨询预约服务热线021-64370045转600105    64664140  服务时间：周一至周六7:30-17:003、预约须知您可以通过以下任何一种预约方式提前进行预约：(1)、网上预约： www.rjh.com.cn  / 医生在线(2)、现场预约：门诊一楼便民服务中心、各楼层护士台(3)、诊间预约：看病时在诊间内请医生帮助预约下次复诊时间(4)、自助预约：医院各楼层大厅自助预约机(5)、电话预约：96886(6)、手机APP预约：扫一扫二维码，帮助您更方便的预约(7)、微信服务号预约：扫描二维码，关注微信服务号“瑞金医院门诊”或者“道拓医生在线”享受自助服务。(8)、社区转诊：签约居民社区医院转诊友情提示：Ø  所有专家门诊号源全部开放预约，预约额满的专家就诊当天将不再提供现场挂号。专家号提前4周早上7：30开始预约。普通门诊、专科/专病门诊号提前12周早上7:30开始预约。Ø  预约挂号采用实名制，患者需提供本人有效身份证原件、有效联系电话、患者本人的医疗卡等个人资料；代预约者除提供患者有效身份证原件外需同时提供本人身份证原件。Ø  每张卡每次限约1个专家号；同一天同一个科室只能预约1位专家；同一张卡28天内最多约3次专家。Ø  预约登记成功后，就诊当天请带好预约时用的磁卡和身份证按照预约时段提前30分钟来医院挂号。超过预约时段后系统将不保留原预约号。Ø  预约后就诊当天可在各楼层自助挂号机上或手机APP、微信公众号等移动端进行自助挂号，网上初诊预约者请带好预约时用的有效证件在一楼自助服务区自助挂号或一楼挂号窗口人工挂号。Ø  如出现不可避免的医生停诊等情况，给您造成不便，敬请谅解。相应预约渠道的服务人员会电话通知已预约的患者，请患者配合更改就诊日期或更换其他医生就诊。若因故无法按时就诊者，请在就诊前1个工作日17:00前至医院门诊一楼便民服务中心或致电办理取消预约，初诊患者按原预约渠道办理取消预约，若事先未按规定取消预约，一律视作违约，累计2次违约者将被列入违约名单，在半年内暂停预约挂号资格，但不影响正常挂号。电话：64664140Ø  门诊部仅向公众说明便捷的预约方式，不承诺所有患者都能预约到指定的专家。4、检验、检查注意事项1）请看清检验、检查申请单上标注的检查时间和注意事项，并按要求做好各项准备工作。2）请按预约日期时间段到指定地点报到并等候检验、检查。3）检验检查当日需带好开单时所用就诊卡（医保卡或自费磁卡）及检验检查凭证，并携带《就医记录册》和收费收据备查。4）检验检查完毕，如不能当场出报告会提供您一张含条形码的取报告通知，注明取报告日期；在此日期后可携带条形码至一楼大厅及各楼层自助报告打印机上打印检验报告，或至5楼报告打印处人工打印；放射影像报告应至三楼放射科取报告，特殊报告（如病理报告、核医学报告等）需注意通知上标明的取报告地点。如有疑问可至一楼便民服务中心或各科护士台咨询。四、门诊、急诊就诊流程门诊就诊流程▲急诊就诊流程▼急诊就诊小指南：特别说明：1、 疫情期间，所有就诊患者和陪护家属进入急诊大楼后，均需出示随申码并测量体温。如果您有发热、或呼吸道症状、或14天内有疫情中高风险疫区国旅居史者，医院将安排专人陪同您前往发热门诊进行筛查，为保障国内疫情得到及时有效控制，请您务必配合医院进行流行病学史的调查和相关临床检测，初步排除新冠肺炎感染后才能回归正常的就诊流程，感谢您的理解和配合！2、 每一位急诊就诊患者，进入急诊大楼后都要进行预检分诊，这是急诊就诊和门诊就诊的一大区别，在预检分诊处，您要如实告知预检护士您的不适主诉，并配合预检护士进行生命体征的测量，预检护士会根据您的主诉和生命体征测量结果综合评估后，根据您的病情的严重程度安排您进入诊室/抢救室区域进行就诊，请务必服从预检护士的安排。3、 为保障急诊整体医疗秩序的有序，医院急诊诊室就诊实施排队叫号系统，您在完成预检、挂号后，需前往集中候诊区候诊，等候期间医院给您安排了科普宣教的视频。当电子显示屏提示您的姓名后，您可以前往拉卡处，拉卡处导医会给您分配诊室就诊。当您完成相关检验检查，拿到报告后如需继续回到诊室复诊的，仍需再回拉卡处刷卡就诊。等候期间，如您有任何不适，请务必告知医务人员。特别提示：急诊不是根据病人的来院时间先后决定病人就诊顺序的，所有的服务窗口都是根据病人的病情严重程度来决定服务的先后秩序，请务必尊重和服从医务人员的专业判断和就诊安排。4、 诊室就诊期间，请保持一医一患一诊室，诊室门口有叫号显示屏，叫到您名字了，您才可以进入诊室就诊，每个病人都有隐私权，请尊重每个病人的隐私保护，给医生和病人一个安静私密的诊疗空间。5、 进入诊室，在跟医生沟通病情时，请务必如实提供病史，这样可以帮助医生尽快明确诊断，及时给予有针对性的治疗，千万别隐瞒病史哦。6、医生在给您进行疾病诊断和治疗之前，需要您配合做一些检验检查项目，您在收费窗口完成付费后，即可前往各辅助检查窗口进行检验检查。温馨提示：上面有报告时间的提示，条形码请务必收好哦，之后可以在检验和X光登记窗口凭条形码自助打印检验、检查报告。心电图和B超在完成检查后，工作人员会当场出具检查报告。特殊症状就诊1) 突发胸闷、胸痛、半身瘫痪等症状，该如何就诊？临床表现为胸闷、胸痛的疾病有很多种，最严重的急性心梗、急性肺栓塞、主动脉夹层等都是可以直接危及生命的疾病，容不得半点耽搁，因此如果您有感觉胸闷、胸痛，请尽快来院就诊，来院后一定要跟预检护士表述清楚症状，我院急诊设有胸痛中心、卒中中心等急救绿色通道，预检护士会安排您进入绿色通道检查，以最快的速度明确诊断并给予快速治疗。2）我发烧了，该如何就诊？凡发热高于37.3摄氏度或有呼吸道症状或有流行病学史的病人需前往发热门急诊就诊，发热门急诊位于瑞金二路上，急诊大楼南侧约100米，门急诊大楼沿路都有指向发热门急诊的指示牌，循着指示牌，您很快就能找到。通过一个短短的通道，你会看到玻璃门，门后有个穿白色防护服的大叔。进入发热门急诊后，会有一名护士小姐姐接待您，但是您是看不出这个小姐姐有多漂亮，因为你只能隔着防护镜看到小姐姐的眼睛，就这还常常被眼镜上的水汽遮住。她会帮您制卡，登记、并且测量体温、询问流行病学史等。挂号，收费都和普通急诊一样。您等在门口排队看到的是和您一样发烧的病人，有人会咳嗽，有人看上去很虚弱，有人在寒战，为避免交叉感染，排队时请务必与他人保持安全距离哦。和一般急诊不一样的地方是，一般急诊为了照顾寒战病人都会比较温暖，而在这里为了做到通风，新风系统吹得比较厉害，会有些冷。顺便说一句发烧在成人科只能认为是一个症状，很多情况并不需要特殊处理。轮到您看病，请准备好磁卡和病历。在发热门急诊，医生最关心的是您去过哪里，接触过什么人，最好事先想好比较好。然后会问您一些关于症状的问题（发热几天，最高几度，头痛，咽痛，咳嗽咳痰，胸痛腹痛，恶心呕吐，大小便情况，关节酸痛，另外是用药情况以及反应，还有基础疾病状态，抽烟喝酒），您务必如实回答，这个过程大概维持2-3分钟。在发热急诊有几项检查是必须的，血常规，c反应蛋白，甲乙流检测，CT，新冠抗体和核酸检测。做好检查，有接触史，甲乙流阴性，白细胞下降，肺部CT有问题，这个是一定会启动筛查程序的；没有接触史，有上述表现，大概率会启动筛查程序；没有CT表现，有发烧和接触史，是很可能会会启动筛查程序的。根据病人的流行病学史、临床症状和实验室检查结果，如果医生觉得可疑，病人会被隔离观察治疗，但您不用太过担心，医生还会认真排查，您只要积极配合医护人员就行了；如果可以暂时排除新冠肺炎感染的，医生根据病情轻重会酌情安排您的后续治疗问题。3）我怀孕了，身体出现了不适，该如何就诊？如果您是孕妇，身体出现了不适，到医院后一定要如实告知预检护士和接诊医生您已经怀孕了，孕妇在进行检查治疗时，不同于一般成年人，有些检查和用药有明确的禁忌，所以为了您和胎儿的安全，请您务必将您已怀孕的信息如实告知医务人员。4）医生告诉我要吊盐水，我该怎么办？输液流程如下：1）离开诊室，至收费窗口付费2）至急诊药房领取药物并核对3）请先使用您的医保卡或就诊卡，在取号机上按照屏幕指示拉卡取号，如果操作有困难，可以请急诊大厅的导医、保安、护士、志愿者等帮忙。4）拿好您的排队号在等候区的座位上排队等待叫号（依次隔开就坐）。5）当叫号系统叫到您的排队号时，请携带好您的物品至输液室接药窗口交药6）请出示您的排队号 医保卡或就诊卡 病历本 注射单 药（主动告知药物过敏史和14天内旅居史）7）护士接药完毕会返还您的磁卡和病历本，另外会给您一张座位号，请您拿好您的物品对号入座温馨提示：输液有风险，请不要随意要求医生给予输液治疗，您的病情是否需要输液，建议您听取医生的专业建议。我院急诊病人量大，输液室空间有限，高峰时段输液等候时间较长，为节约您的时间，建议首次输液在急诊输液室进行，之后的输液尽可能去门诊输液室或社区医疗服务中心。我院不接收院外带来药物输液。次日输液时间为：8：00至20：00（输液取号时间）5）医生说我的病情需要留院观察，我想住院，该怎么办？如果您的病情尚未稳定，需要进一步留院观察治疗的，医生会建议您留院观察或进一步住院治疗。此时，如果我院急诊临时观察室正好有床位，医生会给您开具入观申请单，把您收入急诊临观室，急诊临观室在急诊楼的二楼，您在接药窗口把病历交给临观室护士，即可办理入观手续。如果您的疾病符合专科病房的收治指征，急诊医生会根据专科病房医生的意见，直接开具住院卡，把您收入专科病房。温馨提示：急诊科病人量边补液边等候床位，我们会按收治指征进行安排，有床位时医生会通知您及家属。我院是三级甲等综合性医院，专科病房以收治疑难、危重症患者为主，如果您只是常见病多发病，我们建议您可以前往您家里周边的二级医院或社区卫生服务中心去治疗。6）病情严重，已经转入急诊抢救室，作为家属我要怎么做？急诊的危重症病人，病情经医生评估后如已达到进入抢救室标准的，为挽救病人生命，医生会及时安排病人转入急诊抢救室进行生命体征监护和治疗，也就意味着此时病人的病情已非常危重，甚至有生命危险：1） 病人进入急诊抢救室后，急诊抢救室医生及护士会向您告知病人病情、抢救室须知，并让家属签署相关知情同意及告知书，作为家属要理解并遵守急诊抢救室相关规定。2） 急诊抢救室实行封闭管理，家属不得陪护，但每天下午4点-5点期间家属可以探视，您可以在规定的时间内准时前来探视，并与医生沟通了解病人的病情，疫情期间请配合进行体温测量和健康码查询。3） 危重症病人一般病情变化快，医务人员可能随时需要与家属沟通病情，需家属24小时保持通讯畅通，必要时能尽快到达医院。4） 病人经过急诊抢救室医务人员积极救治后，病情趋于稳定的，家属需积极配合医务人员将病人及时转离急诊抢救室，急诊抢救室是生命的通道，任何人无权强占生命通道资源。温馨提示：医生与病人共同的敌人是疾病与死亡，请积极理解并配合医护人员对病人的病情治疗和安排。7）住院手续办理如果您需要进一步收入院治疗的，急诊医生会根据专科医生意见，给您开具黄色住院卡，您可以准备好身份证、住院卡、社保卡，前往出入院科（3号楼一楼）办理入院手续，每天下午5:00~第二天早上8点，住院手续在急诊收费窗口办理。8）急诊的便民服务措施有哪些？1、行动不便，哪里能借到轮椅？您可以前往急诊服务台，凭身份证原件或押金500元（现金）免费租用，归还轮椅时退还。2、急诊哪里有厕所？共两处，一处位于输液室门口旁，一处位于摄片室旁走廊内。3、急诊哪里有饮水机？共两处，一处位于输液室门口，一处位于诊间门口候诊区域内。4、行动不便，有谁能来协助我就诊吗？急诊设有蓝帽子服务队，您在急诊就诊期间，有任何需要协助的，请告知预检台护士，他们会呼叫蓝帽子服务队给您提供必要的帮助。5、院内哪里能购置生活用品？在院内最北面设有全家超市，24小时提供服务，生活用品一应俱全，需要的话可以前往购置。五、住院就医流程六、医院管理1、医院通行管理为进一步落实新冠肺炎的防控措施，避免交叉感染，自2020年2月24日起院区实行封闭式管理。住院部、门诊、急诊分别独立通行，封闭下列出入口（门诊2、4号门、通往小花园铁门、急诊后门、医院2号门）。出入医院人员、车辆管理办法如下：2、探视家属：每位住院患者只能固定一位家属陪护，初次入院时，请固定陪护家属携带身份证配合进行个人信息填写，并进行流行病学调查。建议同时出示“随申码”。完成调查并合格者，病区会开出陪护证（陪护人员在患者住院陪同期间不能离院）。测温点如下：1）前往瑞金医院住院部测温点：医院一号门（瑞金二路/永嘉路路口）医院五号门（思南路/建德路路口）2）前往门诊18楼及以上住院病区测温点：医院门诊南一门（周日通道）（瑞金二路，绍兴路靠近联华超市隔壁）3）前往医院门诊测温点：门诊西门（正对瑞金二路）进入，从门诊北门出口离开。4）前往医院急诊测温点：急诊正门（瑞金二路永嘉路口）3、来访人员：前往住院部及门诊18楼以上住院病区联系工作者，联系部门和职工需联系值班点方可放行。一号门、门诊执勤点电话：18017460691\内线：360691（24小时）五号门执勤点电话：18017545878\内线：345878（24小时）4、非机动车通行管理驾驶非机动车的本院职工凭通行牌入院并接受体温测量正常后进入，医院入口为一号门、五号门、南门岗。快递、外卖、送货等必须佩戴口罩，配合测量体温正常后，从一号门、五号门、门诊南一门进出，放固定存放点。如送货等必须佩戴口罩，配合测量体温正常后，从一号门、五号门、门诊南一门进出，放固定存放点。如无特殊情况，社会非机动车辆请勿驶入院内，并请自觉停放在院外。5、机动车通行管理当日出入院患者车辆从瑞金医院一号门（瑞金二路/永嘉路路口）进出；五号门（思南路/建德路）单向进；六号门（思南路/靠近周公馆）单向出。附：“随申码”使用指南上海“一网通办”依托移动端“随申办”打造的“随申码”，支持绿、黄、红三色动态管理，方便市民工作、生活、出行等需要，为疫情防控工作提供支撑。请您按以下步骤操作：1、请根据不同软件扫描以下二维码。2、经过“实人认证”后，点击“随申码”按钮，即刻为您亮出“随申码”。红色：显示红色说明是未解除医学管理措施、确诊未出院、疑似未排除等人员。黄色：显示黄色说明是重点地区来沪未满14天的人员。绿色：显示绿色说明是未见异常或已解除医学管理措施的人员。对于来沪人员，须按照上海进沪相关防控规定，通过“随申办”（APP、支付宝小程序、微信小程序），或者“健康云”平台完成线上“来沪人员健康登记”，主动上报个人信息，登记完成后才可获取“随申码”3、由医院工作人员对“随申码”进行核验。以上内容来源于医院官网及网络//////牙科最好当然是九院，不过还是要具体看病情，比如：牙结石去九院就没啥必要吧。上海口腔医院排名：1、上海交通大学医学院附属第九人民医院　2、同济大学附属口腔医院　3、上海第十人民医院4、上海市口腔病防治院分院　　5、上海市口腔病防治院6、上海仁济医院东院　7、上海新华医院　8、上海华山医院9、闵行区中心医院10、上海交通大学医学院附属瑞金医院北院//////中国其实有药妆4月28日第一次修改。我想说的其实是颐莲不算药妆，药妆的定义大家可以上百度查询。谢谢啦！但由于颐莲口碑不错，故不删除答案。1_颐莲山东济南本土品牌走红天猫，母公司是国内最大的透明质酸钠原料商福瑞达，很多知名大牌用它的原料。天猫有旗舰店品牌旗下的 透明质酸魔方安瓶精华非常出色且价格便宜2_薇诺娜云南滇红药业旗下的医学护肤品牌，国产新秀，受到皮肤科医生的推荐，国内终于也流行医生给患者推荐产品了。3.玉泽由上海家化协同上海交通大学医学院附属瑞金医院皮肤科联合研制。旗下最著名的是玉泽屏障修护系列代表产品，玉泽屏障修护身体乳。其实国货也有放心的，需要辩证看待，欧美，日本的药妆也有其不足。//////在被确诊为难治性抑郁症数年后，32岁的吴晓天悟出了一个道理，没有快乐就没有悲伤，反之亦然。“这是大脑运行的一个原理。”他的手机里有一个App，能控制装在大脑中的两根电极。每晚入睡前，他将大脑切换成“休息模式”，情绪瞬间低落，世界也安静了下来。吴晓天是上海交通大学医学院附属瑞金医院“脑机接口治疗难治性抑郁症”临床研究项目的10号患者。2020年12月，瑞金医院脑机接口及神经调控中心启动了这一项目，团队将16个电极触点植入患者大脑，电刺激与情绪相关的神经核团，试图以此改善抑郁症状。这是全球首次使用具有脑机接口功能的脑起搏器，多靶点联合刺激治疗抑郁症。截至目前，至少已有23位患者完成了治疗，抑郁状况平均改善60%。在抑郁症的大脑植入电极“医学界”见到吴晓天的那天下午，他手机App出现了一些问题，无法调节刺激大脑的电压。他解释说，“从2.8V到4.8V，电压高了效果好一点，但容易疲惫。我刚申请到自己调节的权限，医生负责远程监控数据。”在客厅里，吴晓天通过远程视频联系上管理硬件设备的工程师。吴晓天拿起身边的中控台，对准右胸口来回摩擦，那里有手术植入皮下的起搏器，直到手机App、中控台和起搏器建立了无线连接。起搏器上有根电线，在体内向上延伸，随后分成两条，到达分别位于左脑和右脑的两个电极。吴晓天正在连接App、中控台和起搏器“和第一次见面时相比，你就和完全换了一个人一样。”工程师说。调好了设备，吴晓天显得有些激动，尽管2.8V到4.8V的实际效果差异并不算大，但自我调节的掌控感让他觉得更加安心。“很多人觉得这像是给大脑注射化学药品，直接让人感到快乐。但其实并不是这样的。”吴晓天告诉“医学界”，“电流刺激大脑，更像是重新注入‘生命力’，拥有开心、悲伤、愤怒等的能力。人类正常的情感又回来了。”装入吴晓天身体中的这套脑机接口系统，又被称为“深部脑刺激（DBS，Deep Brain Stimulation）治疗”，原理是通过植入的脑起搏器，电刺激调控神经活动进而干预行为、情绪、认知等。设备模拟图上海瑞金医院功能神经外科中心主任孙伯民是临床研究的负责人，他在接受媒体采访时解释称，大脑中神经聚集形成神经核团。有些神经核团管理情绪。所以我们想，在植入脑起搏器后，电极刺激和情绪相关的神经核团，或许就能够改善抑郁症。“目前学界的一个认识是，得抑郁症可能取决于一个人生物学的基础，大脑中某个区域的代谢、脑电活动可能产生变化。”孙伯民说。手术前，团队需要将患者的磁共振和CT结果融合，在脑部定出需要刺激埋藏电极的位置，选择大脑的一个情感回路，再根据定出的三维坐标安放电极。吴晓天是在2021年底经人介绍联系上孙伯民团队，接到孙伯民电话的一瞬间，“似乎全身肾上腺素都在剧烈分泌，这是一种求生的欲望。”身患抑郁症十多年，吴晓天曾尝试过割腕自杀，手腕至今留有两条淡淡的疤痕。2022年1月8日，吴晓天独自来到上海瑞金医院。在确定具有入组资格前，他还要进行一系列生理和心理评估。临床试验的细节入组条件仍处于保密阶段，但有一点确定的是，患者必须属于“难治性抑郁症”。目前已开展的23例手术，也是从上百名患者中挑选出的。“医生当时和我说，手术可能会导致偏瘫，变成植物人，终身大小便失禁......但我不在乎，十多年里什么方式都尝遍了，经历过无数次绝望。无论如何，我只想再重新体会做一个正常人的感觉。”吴晓天说。“对于有经验的团队，手术风险并不算太大。”中科院深圳先进技术研究院正高级工程李骁健告诉“医学界”，植入DBS脑电刺激并不是什么新技术，20多年前就开始应用于治疗帕金森、癫痫等神经类疾病，“但抑郁症不同，其综合发病机制还不明确，相关治疗进展缓慢，仍属于前沿探索。”2022年1月18日，手术正式进行。从上午9点一直到下午3点，医生在吴晓天大脑的两侧分别钻开一个小口，两根直径大约两毫米，各带有8个触点的电极插进深脑区的指定核团，胸前埋入的起搏器则负责供电。电极放电后，会对周边几毫米内的区域进行不同频率和强度刺激。术后的首次调试在医院会议室中进行。吴晓天回忆道，就是那么神奇，开机的一刹那，瞬间感觉“那个男人又回来了。”严格的入组条件吴晓天不清楚为什么会患上抑郁症。他自己分析说，可能是小学与同学玩耍时被撞飞，后脑勺着地造成脑震荡。也可能是初中那年父亲患上肝癌，他跪在地上祈求用生命换取父亲的健康。“又或者和这些都没关，就是先天注定。”“也很难准确地说出患病时间，这是一个先有鸡还是先有蛋的问题。”吴晓天形容自己曾是个乐观的人，喜欢发散性思维，还是个话痨，“但就在初三那年，突然感觉脑袋不听使唤，明明思路清晰却无法流畅地用言语表达，整个人也越来越不自信。”“人越多越嘈杂，我就感觉越难受、越害怕。高职毕业后，母亲曾带我去人才市场找工作，一进去，我整个人都在发抖。”吴晓天说，“到最后我就想把自己关在家里，和所有人断绝联系。快乐是什么感觉，我努力挣扎过，可怎么也体会不到。”一开始，吴晓天并不相信有“抑郁症”。在察觉自己情绪异常的前8年，他一直认为是“身体调理”出现问题，拜过气功大师、尝试过针灸、催眠，还因为网购民间偏方，中毒昏迷进了医院。试过其他所有方法后，吴晓天终于决定去正规精神科寻求帮助，并开始服用抗抑郁类药物治疗。“刚开始效果还行，但没多久就开始耐药。几年间不停更换治疗方案，最多时一天包括保健品要吃7、8种药，状态却越来越差。”这期间，吴晓天被诊断为“难治性抑郁症”。他把自己关在房间里，谁也不想见。这正好符合孙伯民团队患者的入组要求。难治性抑郁症（TRD）属于重度抑郁症（MDD）的一种，大约占到重度抑郁症里的30%。“诊断标准是两种不同机制的抗抑郁药，足量足疗程，治疗至少六周以上也没有效果。”上海市精神卫生中心主治医师陈智民告诉“医学界”。“从这个定义也能看出，目前临床上确实没有什么好的办法。可以增大剂量、联合用药，或使用增效剂和物理治疗等，根据情况灵活调整。但效果也都不大好。”陈智民说。“严格的入组条件涉及到伦理方面的问题。”李骁健分析，“DBS治疗抑郁症的风险/收益比尚不明确。长期来看，深脑区的刺激会不会引起未知副作用？同时国际上对抑郁症患者是否有知情同意的决策能力，也尚有争论。因此只有特定的、病情严重的患者才能参与试验。”在项目启动前，孙伯民也花了很长时间进行伦理的论证。他曾向“澎湃新闻”表示，“瑞金医院伦理委员很重视这项临床研究，也很谨慎。前后不断补充资料花了一年时间，反复论证研究，最后才得以通过。”作为全球最大的神经调控和脑起搏器植入中心之一，20多年间瑞金医院已成功为上万名运动障碍病、精神疾病、癫痫患者进行了神经调控手术治疗，包括三千多例脑深部电刺激疗法。但在抑郁症领域，全球对DBS治疗抑郁症的最佳作用靶点仍缺乏共识。目前，已证实或尝试治疗的脑区包括胼胝体扣带回（SCC)、 腹侧内囊/腹侧纹状体（VC/VS）、外侧缰核（LHb）等，但大多临床试验存在样本量较小，盲法阶段时间较短、远期预后的临床数据不足等问题。另一个难点是刺激参数的个性化和优化。上海交通大学计算机科学与工程系教授、瑞金医院脑机接口及神经调控中心共同主任吕宝粮在接受“搜狐科技”采访时称，包括刺激强度、频率以及模式等，即便同一个人，工作、休息等不同环境，也需要不一样的参数。工作模式和休息模式如今，吴晓天的手机App里固定有两种模式，工作模式和休息模式。工作模式下，他更接近于一个“正常人”，电流刺激能让他能拥有充沛的精力出门工作、社交，感知喜怒哀乐。而休息模式，他形容像是常人深夜时的“忧郁时刻”，不再那么充满活力，开始思考一些形而上的人生哲学，也会感到莫名低落。“这符合自然规律，人都需要休息。”还有一个选择是关机，但正常情况下，吴晓天永远不会这么做。两种模式并非改变了电流强度的大小。吴晓天猜测，应该是对应电极刺激位点的组合不同。由于保密协议，他不清楚两块电极植入的脑区和16个电极位点具体的运行方式。他只记得，开机的那一天，医生来回调试不同靶点，“有些靶点就像是注入了前所未有的能量，也有的就像是瞬间听闻噩耗。”各种情绪来回穿梭，起起落落。手术后的前半年，吴晓天曾和医生团队试过不同方案。一开始选定的靶点效果最好，但很快出现了耐受，没几天又被打回抑郁症状态。还试过将机器“一开一关”，频率自动调成每秒一次，5分钟或30分钟一次，可关机对吴晓天来说就像是瞬间窒息，无法忍受。后来，他们商量决定不再关机，而是通过周期性地更换刺激位点组合来规避耐受性。随着调试的反复进行，吴晓天提出“休息模式”和“工作模式”两种切换方式，这两种模式更符合他的生活习惯，由后台控制定时切换。去年6月，他又和医生商量，希望把切换的权限交到自己手中。通常情况下，患者不被允许能自己调节设备，一方面是为了能有效控制试验的变量，另一方面是要避免患者出现不理智的随意调节行为。吴晓天是个例外。在医生的印象中，他神经较为敏感，懂得自控，也很有自己的想法。“‘定时’给我带来的压迫感太强。考虑到我对两种模式的理解，医生同意了我的请求，也可以观察这是否会取得更好的治疗效果。”每天早上起床，吴晓天蜷缩在床上，按下“工作模式”迎接新的一天，休息模式则通常在夜晚。但有时他也想要“闭关”，在白天烦心时按下“休息模式”，片刻的低落能让他不用理会周遭的事物。抑郁也是在积蓄能量。“这其实并不科幻，你就把它想象成一个机械假肢，它‘能伸能屈’，我一辈子戴着，它成为我的一部分，让我重新回到正常的人生。”吴晓天说。并非所有患者都能充足感受到电流给予的能量。2021年，“箭厂视频”曾为这项临床试验拍了一条记录片。范先生是首批入组的患者，高中被确诊为抑郁症后坚持吃药二十多年，但开机时，他没有体验到明显的即时心理变化。根据孙伯民团队2023年发表于《神经病学、神经外科和精神病学杂志》（JNNP）的研究论文，对10名患者的腹侧内囊/腹侧纹状体脑区进行了共71种刺激设置，术后平均7.4个月，患者的汉密尔顿-17评分平均降低55.8%±20.2%。其中有41个设置达到应答（评分降低超50%），27个处于缓解期。“我们的临床研究，是历史上第一次有机会直接记录到抑郁症病人大脑神经环路的活动。”孙伯民在近期的一场会议上表示，“患者抑郁症状的平均改善超过60%，对于难治性抑郁症来说，已经非常不容易。”脑接机口，能否根治抑郁症？2022年11月，中国信息通信研究院发布《脑机接口总体愿景与关键技术研究报告2022》，指出当前脑机接口核心软硬件产品的全球市场估算仅十多亿美元，而一旦技术得到长足发展，将会撬动数千乃至万亿级别的神经重塑、神经替代、神经调控市场。报告中提到的千万亿规模蓝海，就包含抑郁症、老年痴呆等在内的一系列神经系统疾病。据世界卫生组织统计，全球大约有2.8亿抑郁症患者，每年有超 70 万人因抑郁症死于自杀。而就伤残调整寿命年而言，其造成的负担占全球所有疾病负担的7.5%。大脑中伸出的电线连接电脑，患者用意念控制机械臂、电脑或一系列智能设备，李骁健告诉“医学界”，运动脑机接口看着复杂，但实则相对成熟。“因为运动、语言功能采集的是大脑皮层信号，相关神经生理学和脑科学的研究基础也很扎实，解码效果比较明确。”“而情感类脑机接口的靶点则主要位于深脑区，每个功能区体积小、多数情况下又和疾病的产生没有清晰的解剖学关联。另一方面，情绪相关的脑科学研究并不透彻，不同患者甚至可能还需定制化的研究。”李骁健说。根据孙伯民团队的设想，这个临床项目最终希望实现的技术，是形成电刺激闭环的自动调控。通过收集受试者的脑内相关神经环路信息，从脑信号层面探索抑郁症的发病信息，实现数字诊断。“就像拦截导弹”，设备一旦发现出现情绪上的问题，就会自动去调节。很大程度上，这个计划也依赖瑞金医院与上海交通大学紧密的“医工协作”。交大在计算机及生物工程领域有着学科优势，早在“脑机接口及神经调控中心”成立以前，双方就已在神经界面、芯片、电极和神经解码等脑机接口关键技术方面取得了一系列成果。吕宝粮在接受“神经现实”采访时表示，相关领域近几年国内外都非常重视，创新性的成果也不断涌现。瑞金医院也有的病人得到了很好的治疗效果，但目前临床治疗效果还存在很多不确定性，个体差异也比较大。“美国之前做过两个大型的多中心队列研究，但都中途叫停了。叫停的原因有很多，其中的一个重要原因是电极到底应该放到哪个位置并不是很清楚。”吕宝粮说，另外DBS脑起搏器原来是用于治疗帕金森疾病，并不是针对抑郁症设计的。“临床上对帕金森病的评估相对比较容易，但抑郁症症状的评估就很难将其转换为DBS参数。这是一个尚未解决的技术难题。”吕宝粮认为，此前该项目的成功案例，是医生花了长期时间，根据经验反复调整DBS参数才获得了如此良好的治疗效果，较难大规模推广。因此，团队也希望通过跨学科的力量，让治疗的参数设置得以优化和个性化。未来不能仅依靠医生的经验调试，必须有客观的评估技术。“这几年不少机构都在研究脑机接口治疗抑郁症，但对于相关产品上市，普及到临床治疗，大家还是非常谨慎的。”南开大学人工智能学院教授段峰告诉“医学界”，“要有足够的样本量证明治疗是长期有效，且具有普适性。还有硬件设备的完善、伦理学的进一步突破等，医院也好，研究院也罢，这不是靠一家机构能完成的事，需要产、学、研和临床的配合。”与此同时，段峰也对脑机接口根治抑郁症的前景持谨慎乐观态度。“抑郁症是怎么来的？”段峰发问，“它确实有对应的生理学机制，但患者的生活处境、童年是否受过心理创伤？当下又是否得到来自周围人足够的理解？药物、脑机接口、心理疏导，家庭和社会环境的改善，我认为抑郁症最终还是要依赖综合治疗。”但对吴晓天来说，这些并不是急需考虑的问题。他觉得自己已经恢复了80%，而即便在剩下20%的抑郁时刻，他也能主导自己的情绪。现在，吴晓天运营着一家民宿，计划开始做自媒体，分享自己一路走来的历程，呼吁公众正视抑郁症。从前的吴晓天非常热爱唱歌，现在他又重拾了自己的爱好，还计划去参加歌唱比赛，“也许有一天，你会在电视上看到我。”//////还是去省里最好的医院吧，别耽误，如果有条件，北京和上海的医院全国最好，更好更先进的恐怕就是美国了。在国内的话，治疗乳腺癌最好的医院推荐三家：北京协和医院、四川大学华西医院和上海交通大学医学院附属瑞金医院。这些医院的排名是基于复旦版医院专科榜，以及省市卫健委、卫生部的信息，医院等级和当地口碑等因素综合评定的。北京协和医院乳腺外科在2021年复旦医院专科榜中排名第1​​，可以考虑。如果是海外的话，那就参考美国新闻与世界报道（U.S. News &amp; World Report）的官方网站上可以看美国最佳医院的排名。固定靠前的也是3家：1.纪念斯隆·凯特琳癌症中心(纽约市)Memorial Sloan Kettering Cancer Center (New York City)，一直被《美国新闻与世界报道》评为美国癌症护理的顶级医院。他们的乳腺癌项目是全国规模最大、经验最丰富的项目之一，拥有专门从事乳腺癌治疗的多学科专家团队。 因此如果家庭经济能力好不差钱的，治疗乳腺癌一定要重点考虑这家医院，效果业内口碑很好。2. MD安德森癌症中心MD Anderson Cancer Center(德克萨斯州休斯顿):。MD安德森是另一个世界知名的癌症中心，一直被评为美国最好的癌症治疗医院之一。他们的乳腺肿瘤医学部门是世界上最大的部门之一，拥有致力于治疗乳腺癌的专家，并进行改善治疗方案的研究。 这也是目前中国患者出国看病的首选医院，作为盛.诺一家的官方合作医院，国内患者去那里治疗能够享有特殊折扣。3. 丹娜-法伯癌症研究所(波士顿，马萨诸塞州)Dana-Farber Cancer Institute (Boston, Massachusetts):，又一家顶级的癌症中心，在乳腺癌治疗方面享有盛誉。他们的苏珊·f·史密斯女性癌症中心是一家世界级的机构，为患有乳腺癌的女性提供全面的护理，包括临床试验和尖端治疗。 这家医院还是哈佛大学的附属医院。//////看你遇到什么医生了，这个医院的话医术的话一般都应该不差。遇到一些见钱眼开的医生的话，钱不到位态度很差。//////来源：宏医教育12月28日上午，上海交通大学医学院附属松江医院揭牌仪式举行。范先群代表上海交通大学医学院对附属松江医院揭牌，成为上海交通大学医学院大家庭的一员表示热烈祝贺。上海交通大学医学院附属松江医院将充分发挥“区校共建、院校融合”体制机制优势，全面提升松江区医疗卫生整体水平，加快推进长三角一体化国家战略，更充分地践行“报效祖国，服务人民”的办学使命，为教育强国、科技强国、人才强国、健康中国贡献力量。截至目前，上海交通大学共有13家附属医院：附属瑞金医院、附属仁济医院、附属新华医院、附属第九人民医院、附属第一人民医院、附属第六人民医院、附属上海儿童医学中心、附属儿童医院、附属胸科医院、附属精神卫生中心、附属国际和平妇幼保健院、附属同仁医院、附属松江医院。部分附属医院简介：1.附属瑞金医院：瑞金医院建于1907年，是上海交通大学医学院最大的临床教学基地，瑞金临床医学院现设临床医学和医学检验学两个专业。2.附属仁济医院：仁济医院建于1844年，是上海开埠后第一所西医医院。是一个学科门类齐全，集医疗、教学、科研于一体的综合性三级甲等医院。3.附属新华医院：创建于1958年，是新中国成立以来上海自行设计建设的首家综合性医院，门急诊量位列上海医院前茅的三级甲等医院。4.附属第九人民医院：九院是经上海市卫生局核准登记的政府主办的非营利性三级甲等综合性医院。学科特色鲜明、具备一定临床科技创新核心竞争力。复旦大学医院管理研究所中国最佳医院声誉排行榜2018年度综合排名全国第29位，整复外科全国第一，口腔医学排名全国第三，耳鼻喉科排名全国第六，骨科、眼科6提名。5.附属第一人民医院：是全国建院最早的综合性百年老院之一；2019年度中国医院综合排行榜（复旦榜）中，医院排名全国第60，其中科研排名全国第46位，进步速度位居全国第24位。专科声誉排行榜中，眼科、临床药学科排名全国第9位，泌尿外科、内分泌科进入全国提名。6.附属第六人民医院：是一所三级甲等大型综合性教学医院。医院现有国家临床重点专科6个（骨科、内分泌代谢科、耳鼻咽喉科、医学影像科、运动医学科、急诊医学科），国家重点学科3个（骨外科学、内分泌与代谢病学、心血管病学）上海交大医学院23考研复试分数线：//////上海妇产科医院（复旦大学附属医院），有个小名叫红房子医院。但你上网搜的时候要小心，有野鸡医院给自己起名叫红房子医院。你要看清楚是复旦大学附属医院才是正宗的。还有就是上海第一妇婴保健医院，我不知道这个全称对不对，简称“一妇婴”，在长乐路上。主要是这两家。徐家汇那家也还行，那家地段好客流大，这么多年锻炼下来不行也行了。这是一妇婴的朋友告诉我的排名，他们甘居第二。你不是重大妇科疾病的话，各大综合医院的妇科都不错的。不用往这些人山人海的医院挤。//////上海呼吸内科只从科室实力来看，上医和上二医的两家旗舰店都不是最强的。上海呼吸内科实力最强的是上海财经大学隔壁叶家花园的园主-同济附院，早年上医教学医院的上海市肺科医院。国内呼吸内科按排名的话大概是1、国家卫健委直属中日友好医院、中国医学科学院院长王辰团队2、广州医科大学第一附属医院钟南山团队3、四川大学直属华西医院呼吸内科4、上海申康中心直属、同济附属的上海市肺科医院呼吸内科徐金富团队//////中国甲状腺癌领域名医推荐榜2023.04.18更新前 言甲状腺癌治疗过程中，涉及到甲状腺外科、超声科及影像科、核医学科、放化疗科、内分泌科、肿瘤内科等，Jeff根据卸甲而行群体最近两年的大数据，对有了解和掌握情况的专家推荐名单如下，数据来源大数据，排名不分先后，仅供参考，欢迎补充。一、外科主刀医生推荐（2023版）推荐理由：（1）术式选择规范；（2）甲状腺癌切除和淋巴结清扫干净彻底；（3）旁腺、血管、神经保护完好无损；（4）大病理逻辑和Jeff分析预判体系相符合或者接近（淋巴结并非清扫越多越好，重点在于治疗逻辑）。01北京市（31人）北京协和医院：刘跃武 、陈革、李小毅、刘子文、廖泉、徐协群、刘卫中国医学科学院肿瘤医院（东肿）：刘绍严、张宗敏、李正江、王晓雷、鄢丹桂、刘杰、李德志、倪松、刘文胜、朱一鸣、徐震纲中国人民解放军总医院：田文、赵建东、费阳北京大学肿瘤医院：张彬、张乃嵩北京医院：缪刚北京儿童医院：倪鑫北京同仁医院：房居高、陈晓红中日友好医院：鲁瑶、程靖宁（气管重建）北京朝阳医院：魏伯俊02天津市（7人）天津市肿瘤医院: 于洋、王旭东、郑向前、陶英杰、池嘉栋南开大学人民医院：高明天津医科大学肿瘤医院：赵敬柱03河北省（更新中）更新中04山西省（2人）山西肿瘤医院：崔雨田、南杰山西医科大学第一附属医院：刘静05内蒙古自治区（2人）包头市肿瘤医院： 王龙龙、郝森06辽宁省（6人）中国医科大学附属第一医院：张平、张浩、王志宏中国医科大学附属第四医院：刘金钢辽宁省肿瘤医院：李振东北部战区总医院：程广明07吉林省（3人）吉林大学中日联医院甲状腺科： 孙辉吉林大学第一医院甲状腺外科：陈光吉林省肿瘤医院头颈外科：郑颖08黑龙江省（4人）哈尔滨医科大学附属第一医院：代文杰　哈尔滨医科大学附属第二医院： 秦华东、石臣磊哈尔滨医科大学附属肿瘤医院：张杰武09上海市（26人）复旦大学附属肿瘤医院（上肿）：吴毅、孙团起、王玉龙、王宇、嵇庆海、魏文俊、管青上海交通大学附属瑞金医院：陈曦、严佶祺、狄忠民、李勤裕、吴庆华、向明亮、丁家增、严晓伟、邱伟华复旦大学附属华东医院：程爱群复旦大学附属中山医院：艾志龙复旦大学附属华山医院：王红鹰上海交通大学附属新华医院：杨一鹏上海交通大学附属仁济医院：王卓颖、周勤毅上海市第六人民医院：樊友本、陈风上海市第十人民医院：房林、殷志强10江苏省（6人）江苏省人民医院：沈美萍、陆辉江苏省肿瘤医院：张园江苏省中西医结合医院：王建华南通市肿瘤医院：蒋斌连云港市人民医院：王岩11浙江省（13人）浙江大学医学院附属第二医院：王平、王勇浙江省肿瘤医院：王可敬、赏金标、赵坚强浙江省人民医院：葛明华（未分化）、谭卓、王佳峰、郑传铭浙江邵逸夫医院：谢磊、章德广（纵膈）、宋春轶、肖贵洲浙江大学医学院附属第一医院：邬一军、俞雄飞（小切口）杭州市第一医院：罗定存12安徽省（3人）安徽省立医院： 王圣应、马小鹏安徽省肿瘤医院： 郑绪才13福建省（5人）福建省肿瘤医院：刘辉、吴宇（低分化、未分化）福建医科大学附属协和医院：赵文新、林梃厦门大学附属中山医院：吴国洋14江西省（1人）南昌大学第二附属医院： 余济春15山东省（9人）山东省立医院：田兴松、马红岩、阮永威山东大学齐鲁医院：曾庆东、雷大鹏、吕斌、陈波青岛大学附属医院：孙文海解放军九六零医院：贺青卿16河南省（5人）河南省肿瘤医院：秦建武、黑虎郑州大学附属第一医院：卢秀波、殷德涛、邱新光17湖北省（4人）华中科技大学同济医学院附属协和医院：刘春萍、石岚、黄韬华中科技大学同济医学院附属同济医院：李兴睿18湖南省（11人）湖南省人民医院：何杰湖南省肿瘤医院：黄文孝、陈杰、包荣华、彭小伟、李晋芸、李赞（乳腺整形）中南大学湘雅一医院：常实、李新营、谭辉中南大学湘雅二医院：宫毅19广东省（17人）中山大学附属肿瘤医院（中肿）：杨安奎、张诠、宋明、李秋梨 、刘巍巍（腔镜）、郭朱明、刘学奎南方医科大学附属南方医院：雷尚通中山大学附属第一医院：吕伟明中山大学附属第六医院：刘天润中山大学孙逸仙纪念医院：黎洪浩、黄晓明广东省中医院：秦有深圳市肿瘤医院：魏明辉、东肿轮值专家深圳市罗湖区人民医院：刘瑾琨北京大学深圳医院：韦伟、韩彬20广西壮族自治区（1人）广西医科大学附属肿瘤医院：许坚21海南省（更新中）更新中22重庆市（3人）重庆医科大学附属第一医院：苏新良、孔令泉（旁腺）重庆市人民医院：张帆23四川省（7人）四川大学华西医院：朱精强（退休）、李志辉、龚日祥、魏涛、苏安平四川省肿瘤医院：王朝辉电子科技大学医学院附属肿瘤医院：李超24贵州省（1人）贵州省第二人民医院： 赵代伟25云南省（3人）昆明医科大学第一附属医院： 程若川、刁畅、苏艳军　26西藏自治区（更新中）更新中27陕西省（4人）陕西省肿瘤医院头颈外科：徐荣西安交通大学第一附属医院：张少强西安交通大学第二附属医院：马建仓西京医院：凌瑞28甘肃省（1人）甘肃省肿瘤医院：刘勤江29青海省（更新中）更新中30宁夏回族自治区（更新中）更新中31新疆维吾尔自治区（2人）内蒙古中医医院：耿刚新疆医科大学肿瘤医院：马斌林32港澳台地区（更新中）更新中二、超声医生推荐（2023版）推荐理由：（1）超声检查准确规范；（2）超声报告记录准确、清楚、完整；（3）最重要的是超声报告结论和术后大病理高度吻合。01北京市（24人）北京协和医院：姜玉新、李建初、李婉莹、杨萌、夏宇、朱庆莉中日友好医院：张波中国医学科学院肿瘤医院（东肿）：牛丽娟（仅定性）、王勇中国人民解放军总医院：梁萍、罗渝昆、傅先水、安力春、韩治宇、于杰、李俊来、、王知力北京清华长庚医院：张华斌北京大学第三医院：崔立刚、陈文北京大学国际医院：温朝阳首都医科大学附属北京友谊医院：钱林学首都医科大学附属北京世纪坛医院：刘勇北京安贞医院：勇强02天津市（3人）天津医科大学肿瘤医院：魏玺、张晟天津市人民医院：李敬03河北省（1人）河北医科大学第三医院：房勤茂04山西省（1人）山西省心血管病医院：李天亮05内蒙古自治区（更新中）更新中06辽宁省（5人）中国医科大学附属第一医院：欧国成（笔名翟齐西）、黄崑大连市中心医院：刘佳07吉林省（更新中）更新中08黑龙江省（4人）哈尔滨医科大学附属第一医院：吴长君哈尔滨医科大学附属第二医院：杜国庆、周显礼黑龙江中医药大学附属第一医院：李晶09上海市（10人）上海交通大学医学院附属瑞金医院：詹维伟、周伟、周建桥、乙芳复旦大学附属肿瘤医院：陈敏复旦大学附属中山医院：徐辉雄上海交通大学医学院附属第一人民医院：吴蓉上海交通大学医学院附属第六人民医院：白文坤同济大学附属第十人民医院：彭成忠上海市第六人民医院：王静10江苏省（4人）江苏省中西医结合医院：武心萍江苏省人民医院：马文婷、王剑翔扬州大学附属医院：孙红光11浙江省（8人）浙江省人民医院：侯春杰、彭成忠中国科学院大学附属肿瘤医院（浙江省肿瘤医院）：徐栋浙江大学医学院附属第一医院：蒋天安、许敏、殷珊娱、赵齐羽杭州市第一人民医院：包凌云12安徽省（2人）中国科技大学附属第一医院（安徽省立医院）：隋秀芳蚌埠医学院第二附属医院：张学珍13福建省（3人）福建医科大学附属协和医院：薛恩生、李金国福建省莆田市第一医院：严松莉14江西省（1人）南昌大学第二附属医院：李沿江15山东省（4人）山东省立医院：李霞、张开宁山东大学齐鲁医院：马喆青岛大学附属医院：王宏桥16河南省（4人）郑州大学第一附属医院：张瑞芳、崔可飞、黄媛婧河南省人民医院：吴刚17湖北省（6人）华中科技大学同济医学院附属协和医院：严天慰、鲁成发、王静武汉大学人民医院：陈文卫华中科技大学同济医学院附属同济医院：黄道中、崔新伍18湖南省（1人）中南大学湘雅医院：肖萤19广东省（15人）中山大学附属肿瘤医院：李安华、韩峰、刘隆忠中山大学孙逸仙纪念医院：罗葆明中山大学附属第一医院：王竹、梁瑾瑜中山大学肿瘤防治中心：林僖、王建伟广东省人民医院：丛淑珍南方医科大学南方医院：李颖嘉深圳市罗湖区人民医院：李泉水深圳市人民医院：徐金锋深圳市第二人民医院：熊华花、李征毅深圳肿瘤医院：朱利（仅定性）20广西壮族自治区（更新中）更新中21海南省（更新中）更新中22重庆市（2人）第三军医大学大坪医院：李陶重庆医科大学附属第三医院：李锐23四川省（7人）四川大学华西医院：马步云中国电子科技大学附属四川省人民医院：尹立雪四川大学华西医院：彭玉兰中国电子科技大学附属四川省人民医院：陈琴四川省肿瘤医院：卢漫、杨薇四川省人民医院：岳林先、罗俊24贵州省（更新中）更新中25云南省（1人）云南省肿瘤医院（昆明医科大学第三附属医院）：杨丽春26西藏自治区（更新中）更新中27陕西省（3人）陕西省肿瘤医院：阮丽涛、李逢生西安交通大学第二附属医院：周琦28甘肃省（1人）兰州大学第二医院：聂芳29青海省（更新中）更新中30宁夏回族自治区（1人）宁夏医科大学总医院：米成嵘31新疆维吾尔自治区（1人）鄂尔多斯市中心医院：李汇文32港澳台地区（更新中）更新中三、核医学、放疗科医生推荐（2023版）推荐理由：（1）了解并熟悉甲状腺乳头状癌，低分化未分化和局部晚期甲状腺癌；（2）严格按照最新的指南用药和治疗；（3）不滥用治疗手段。高再荣 华中科技大学同济医学院附属协和医院核医学科林岩松 中国医学科学院、北京协和医学院北京协和医院核医学科蒋宁一 中山大学附属孙逸仙医院核医学科李思进 山西医科大学第一医院核医学科李林 四川大学华西医院核医学科匡安仁 四川大学华西医院谭建 天津医科大学总医院核医学科汪静 空军军医大学第一附属医院核医学科陆克义 山西医科大学第一医院马庆杰 吉林大学中日联谊医院核医学科罗全勇 上海交通大学附属第六人民医院核医学科陆汉魁 上海市第六人民医院核医学科石洪成 复旦大学附属中山医院欧阳伟  南方医科大学珠江医院核医学科李雪娜 中国医科大学附属第一医院核医学科李亚明 中国医科大学附属第一医院核医学科张雅婧 华中科技大学同济医学院附属协和医院核医学科胡平 中山大学附属第六医院核医学科何霞云 复旦大学附属肿瘤医院放射治疗中心沈春英 复旦大学附属肿瘤医院放射治疗中心四、内分泌医生推荐（2023版）推荐理由：（1）了解并熟悉甲状腺乳头状癌，低分化未分化和局部晚期甲状腺癌；（2）严格按照最新的指南用药和治疗；（3）不滥用治疗手段。滕卫平 中国医科大学附属第一医院单忠艳 中国医科大学附属第一医院宁光 上海市内分泌代谢病研究所王卫庆 上海交通大学医学院附属瑞金医院叶蕾 上海交通大学医学院附属瑞金医院关海霞 广东省人民医院施秉银 西安交通大学第一附属医院张海清 山东第一医科大学附属省立医院李玉姝 中国医科大学附属第一医院王养维 陕西省人民医院刘超 南京中医药大学附属中西医结合医院石勇铨 第二军医大学附属长征医院冯波 上海市东方医院母义明 中国人民解放军总医院第一医学中心曲伸 同济大学附属第十人民医院刘铭 天津医科大学总医院刘礼斌 福建医科大学附属协和医院刘建民 上海交通大学医学院附属瑞金医院蒋怡然 上海交通大学医学院附属瑞金医院王曙 上海交通大学医学院附属瑞金医院严励 中山大学孙逸仙纪念医院李强 深圳大学总医院李成江 浙江大学医学院附属第一医院武晓泓 浙江省人民医院肖建中 清华大学附属北京清华长庚医院余学锋 华中科技大学同济医学院附属同济医院宋勇峰 山东第一医科大学附属省立医院陈刚 福建省立医院郑宏庭 陆军军医大学新桥医院赵家军 山东第一医科大学附属省立医院洪天配 北京大学第三医院夏维波 中国医学科学院北京协和医院高政南 大连市中心医院盛志峰 中南大学湘雅二医院彭永德 上海交通大学医学院附属第一人民医院焦凯 西安国际医学高新医院茅江峰 北京协和医院五、肿瘤内科医生推荐（2023版）推荐理由：（1）了解并熟悉甲状腺乳头状癌，低分化未分化和局部晚期甲状腺癌；（2）严格按照最新的指南用药和治疗；（3）不滥用治疗手段。季冬梅 复旦大学附属肿瘤医院（上肿）吴昕   四川大学华西医院桂琳  中国医学科学院肿瘤医院（东肿）方美玉 浙江省肿瘤医院//////医学专业需要临床教学，于是很多医学院都自办附属医院。隶属于大学的医院管理起来比较方便，大学附属医院的人、财、物和工作管理都听从大学，教学任务容易安排。因为医学院校附属医院的学术性强，可以吸引最优秀的毕业生留校，所以大学附属医院的人才水平都很高。学校有教学和科研的任务，附属医院的医生学术性、知识更新速度和诊疗规范程度都是业内头等的。这些都决定了大学附属医院的临床水平。同时，很多地方的大学附属医院往往是当地最老的医疗机构（行业母鸡），老医院的传统比较好，所以水平就高。同样的，大学选拔没有隶属关系的医院成为教学医院和附属医院，也要找水平好的、能承担相应的教学、科研任务的医院。之前的答案讲过大学附属医院临床和教学、科研三者的关系。脑洞神剧《爱丽丝之棘》，小boss磐台教授对刚入职的女主角（上野树里好棒好棒哒！）提出了一个问题。女主角的回答：首先要有临床。临床不好，病人不来，临床教育拿什么教育？附属医院的临床水平，是要为教学服务的。附属医院的高水平临床能力吸引病人，开展各类诊疗活动，让学生的临床学习有学习和实践的对象，有学习的内容。小boss说，要看SCI发表的基本法。小boss颇有731遗风。但是，没有临床水平，病人不来，临床数据是从哪里来的？学术发展，本质上是探索未知和推动现有技术精益求精。医学是实践的科学，必须要有实践对象。所以，附属医院高水平的临床能力可以为医学院提供良好的临床教育平台。反过来，医学院不断的培养高素质医学人才，从附属医院获得大量的临床数据，进行深入的学术研究，可以促进附属医院发展新的诊疗技术，提高临床水平。作者：邓铂鋆链接：如何看待医学院和其附属医院的关系？ - 邓铂鋆的回答 - 知乎来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。//////导读：在医学影像领域，人工智能正逐步改变传统诊疗模式。上海交通大学医学院附属瑞金医院，作为医疗数字化的先行者，携手商汤科技，共同打造了基于医疗大模型的“全院智慧影像云平台”，在提升诊疗效率的同时，借助标准化AI应用的云端分发，也能让高水平诊疗服务快速下沉和覆盖基层医疗机构，提升了区域整体诊疗水平和智慧化水平，助力打通群众智慧健康服务的“最后一公里”。该案例实践为整个医疗行业的创新发展提供了一种可参考的“瑞金模式”。医学影像学作为现代医学的一个重要分支，它通过非侵入性的手段捕捉人体内部结构的图像，为临床诊断、检查、疾病治疗以及健康管理提供了科学且直观的依据。随着医疗设备和成像技术的持续进步，医学影像的检查手段变得更加多样化，包括超声、CT（计算机断层扫描）、CR（计算机放射摄影）、MRI（磁共振成像）、核素显像、PET-CT（正电子发射断层扫描）、DSA（数字减影血管造影）等。在此过程中，数字化成为了医学影像发展的主要趋势之一。它不仅推动了图像质量的不断提升，还促进了影像资源的沉淀、分发、共享以及与其他医疗数据的进一步整合，在提高诊疗效率和准确性方面发挥了重要作用。一、医学影像数字化挑战根据相关市场研究报告，我国医学影像数据在全部临床医学数据中的占比已超过80%，并且每年以35%的速率高速增长。这一增长速度远远超过了影像医生的年增速，后者仅为4%。这种供需失衡为医学影像领域带来了新的挑战。一是激增的阅片需求极大增加了影像医生的工作量，导致阅片环节成为诊疗瓶颈。以肺结节筛查为例，一家三甲医院每天需处理约200位患者的CT影像，每位患者产生的影像数量在200至300张之间。换言之，影像科医生每日需审阅的影像数量介于4万到6万张，工作量极为庞大。此外，根据病例的复杂程度，人工阅片时长可能从几分钟至数十分钟不等，极大影响了阅片速度。在急诊或面对类似新冠疫情的大规模公共卫生事件时，这一问题尤为突出，对快速准确的医疗响应构成了挑战。二是影像诊断的准确性高度依赖于医生的临床经验和专业技能，导致人工阅片时主观性介入，可能引起诊断结果的差异。例如，在疾病诊断时“同病异影”和“异病同影”等现象常有发生。这种经验导向的主观差异性造成的误诊、漏诊问题在医疗资源分配不均的我国尤为突出。根据中国医学协会统计，我国每年影像误诊人数高达5700万，临床总误诊率高达27.8%，其中大部分发生在基层医疗机构。二、基于医疗大模型的AI落地方案充分利用人工智能在图像识别和深度学习的技术优势，将其应用在医学影像领域，实现AI系统对医学影像的自动化分析，辅助医生高效完成影像阅片，已成为医疗影像发展的主流趋势。AI系统能够基于大量真实的医学影像数据、诊断结果等进行训练，形成一套标准化的算法体系，从而尽可能避免因个人经验、主观判断等因素导致的误诊问题。此外，随着互联网和云计算的发展，将AI系统部署在云端，还可以实现远程医疗服务，医生和患者可以随时随地接入系统，进行远程诊断和咨询。这对于缓解医疗资源短缺、提高基层医疗服务质量具有重要意义。然而，人工智能在医疗领域的落地面临着更复杂的挑战。一方面，不同模态的医学影像数据之间，成像模式、图像特征都有较大差异，且医学影像临床长尾问题纷繁复杂，数据量少且标注难度高，模型训练和部署成本高。另一方面，医疗数据私密性要求极高，满足医疗机构本地环境部署也是AI部署的重要考量。因此，行业发展亟需适应不同临床问题，且能满足临床部署要求的医疗专业AI诊疗方案。在这一背景下，商汤科技与行业伙伴合作推出了“多模态医学图像基础模型群”，以及基于该基础模型群的AI落地模式，覆盖CT、MRI、内镜、病理等多种医学图像数据模态，可以基于医疗机构的特定需求，帮助其针对下游临床长尾问题高效训练AI算法，甚至辅助机构实现模型训练。该模式突破了医疗长尾问题数据样本少、标注难度高的瓶颈，实现了针对不同任务的小数据、弱标注、高效率的训练，满足不同医疗机构个性化、多样化的临床诊疗需求，从而加速更多临床长尾场景的AI应用与落地。图：多模态医学图像基础模型群：实现覆盖多器官多部位临床长尾模型快速构建目前，商汤科技已将多模态医学图像基础模型群融入到“SenseCare®智慧医院”综合解决方案中，以平台化的方式为医疗机构提供一站式智能影像分析，实现覆盖全身多部位、多病种、多模态数据的全流程AI辅助，满足影像科、肝外科、胸外科、病理科、骨科、放疗科、急诊科、卒中中心等多科室的临床诊疗需求。平台已搭载近30个AI模块，针对肺、心脏冠脉、头颈血管、肝脏、骨科、病理、放疗等十余个临床方向开放应用。图：基于多模态医学图像基础模型群，开发丰富AI应用实现辅助诊疗一体化三、瑞金模式：智慧影像云平台实现全院医疗均质提效上海交通大学医学院附属瑞金医院（简称“瑞金医院”）早在二十年前就已开展医疗数字化工作，是医疗机构信息化的先行者。伴随人工智能技术发展，瑞金医院在全国率先开展智慧医院建设，希望通过智慧服务、智慧医疗和智慧管理三位一体的实践，来支持瑞金医院一体多院区、垂直化治理、同质化医疗的运行模式，将医院打造成面向未来的亚洲一流的示范性医院。在智慧医疗方面，瑞金医院携手商汤科技，基于“多模态医学图像基础模型群”，助力打造全院智慧影像云平台，推动不同院区影像数据的互联互通，及提供覆盖全身多部位、多病种的AI辅助诊疗应用，为瑞金医院多个院区、不同临床科室提供满足诊、疗、愈全流程的AI影像智能化服务。图：瑞金医院打造AI赋能的全院智慧影像平台具体而言，通过建立全院智慧影像云平台，瑞金医院实现了：1、各式各样的AI辅助诊断系统已成为各科医生日常诊疗的得力助手，AI手术规划系统甚至还进入了手术室。云平台搭载了商汤十余款AI影像辅助诊疗应用，支持CT、MR、X线、病理图像等多种数据模态分析，为临床医生提供了智能辅助诊疗的功能，极大提升了瑞金医院体检筛查、门诊诊断、外科三维手术规划等多种临床工作场景中医生工作效率。例如，在诊断环节，以肺结节AI筛查为例，平台搭载的SenseCare®胸部 CT 肺结节智能分析系统，能够高效地检测出各种类型的毫米级微小肺结节，包括实性、磨玻璃、混合型和钙化结节，并自动完成结节大小、密度的测量及良恶性的初步判断，生成可供医生审查的结构化影像报告。这极大提升了医生筛查肺结节的效率，有助于肺癌患者获得及时有效的治疗。图：SenseCare®胸部CT肺结节智能分析系统病理AI辅助诊断应用已覆盖消化道病理筛查、宫颈TCT细胞病理筛查，正进一步发展乳腺癌免疫组化量化分析、淋巴瘤组织病理诊断等人工智能辅助能力。其中，消化道小标本病理筛查已覆盖95%常见胃肠道癌症类型，准确率达90%以上，半分钟即可完成单切片AI诊断。乳腺癌免疫组化定量分析统计误差已控制在5%以内。宫颈TCT细胞病理智能辅助筛查可对切片进行智能质控，自动识别图像是否扫描清晰、细胞量是否符合要求，筛阴率超过85%，敏感性达99%，诊断时间从3-5分钟/切片缩短到1分钟以内。上述应用赋能早癌筛查，提升大规模筛查效率，促进优质资源下沉，提高基层医疗机构服务能力。图：SenseCare®宫颈TCT智能分析系统可助力宫颈癌病理筛查在治疗环节，平台所搭载的SenseCare®肝脏智能手术规划系统，通过三维重建、术式模拟等功能辅助医生精准开展术前手术规划。该系统能够基于动态增强CT影像，在精准检出病灶的基础上，快速实现腹部多器官三维重建。医生可以通过旋转和剪裁三维模型，直观地评估病变与毗邻血管和器官的空间关系。基于三维重建模型，系统还进一步提供了肝脏曲面切除和基于流域的精准肝切除术式模拟工具，使医生能够根据要切除的目标病灶进行自动或手动的术式规划。此外，系统提供的切除预览和分析功能，可以自动计算残肝体积等量化数据，辅助医生客观评估手术效果，识别手术风险，从而制定个性化手术方案，极大提升了科室手术效率。图：SenseCare®肝脏手术智能规划系统客户评价：“肝脏、肺部手术规划软件等多款AI应用，极大提升科室手术效率，提高病人流通量。”2、通过跨院区共享共建模式，实现AI诊疗的统一化和标准化，实现全院均质化医疗。云平台通过跨院区共建共享新模式，在全院范围内实现影像数据的中心化管理，实现了总院与多个分院间的影像数据互联互通、移动阅片、5G+远程会诊、患者云影像健康档案等多种解决方案。不仅方便医生开展远程诊断，发挥本部高水平医生的资源优势，同时，借助标准化AI应用的云端分发，也能让高水平医疗服务能够快速下沉和覆盖，提升了区域整体诊疗水平和智慧化水平，助力打通群众智慧健康服务的“最后一公里”。3、在为医生“减负”之余，为医生打造更灵活、高效的工作环境，也提升了患者的就医体验。基于云平台，医生可通过全景浏览器开展远程实时视频会诊、在线共享阅片等工作，突破了传统诊疗模式中时间、空间的限制，为医生诊断工作提供便捷支持，也帮助上级医院专家及时响应基层医院患者会诊需求；而面向患者端，个人云影像健康档案功能可让其在完成影像检查后，第一时间在移动端查看完整清晰的影像报告及历史影像报告信息，并支持分享并发起互联网在线会诊咨询，提升患者就医体验。2022年国家卫健委发布《关于印发医疗机构检查检验结果互认管理办法的通知》，要求对于患者提供的已有检查检验结果符合互认条件、满足诊疗需要的，医疗机构及其医务人员不得重复进行检查检验。为响应政策，各大医疗机构或将加速AI影像云建设，满足卫健委、机构、医生、患者等多方参与者多场景的应用需求。与此同时，在AI医学影像分析领域，尽管中国在全球市场份额中占有一席之地，但仍有较大的增长空间。据亿欧智库的预测，到2024年，中国AI医学影像分析的市场渗透率有望达到30%至40%。相比之下，美国和日本在2019年就已经实现了超过50%的渗透率。AI影像云的建立将有助于推动AI医学影像分析技术的广泛应用，进一步提升市场渗透率。瑞金医院的智慧影像云平台建设是医疗机构信息化和智能化发展的一个重要里程碑，它不仅提升了自身的医疗服务质效，也为整个医疗行业的创新发展提供了一种可参考“瑞金”模式。图：智慧影像云平台的“瑞金模式”四、商汤“医疗大模型工厂”赋能智慧医院升级商汤SenseCare®智慧医院综合解决方案不仅融入了多模态医学图像基础模型群，同时也融入了包括医疗大语言模型“大医”，覆盖智慧就医、智慧诊疗、智慧医学科研、智慧医疗云四大场景。目前该解决方案已在全国多家头部三甲医院落地，用更多元化的AI服务，赋能医院诊疗、科研、决策等各个层面，助力医院智慧化转型升级。图：打造商汤医疗大模型工厂，以多模态医疗基模型群，赋能智慧医院全面升级例如，商汤科技助力郑州大学第一附属医院打造影像、病理、心电三大智能远程诊断平台，响应基层医院需求，借助大模型辅助地区特色病、疑难病的诊疗，有效推动医疗长尾问题的解决。在上海交通大学医学院附属新华医院，针对就医环节，商汤科技基于医疗大语言模型“大医”打造的“智能陪诊助手”，可提供智能导诊、智能预问诊、智能随访、院内导航等多种功能，实现了诊前、诊中、诊后多个环节的数字化升级，重塑患者就诊流程，缩短患者在院停留时间。截至目前，“智能陪诊助手”已辅助十余万患者，让患者就诊体验显著提升。随着大模型对医学文本的理解和推理能力不断提升，患者就医的更多环节还将进一步得到AI赋能。未来，商汤科技将进一步聚焦不同医疗机构的需求场景，为医疗客户提供更多创新服务形式如MaaS（Model-as-a-Service）的一站式临床解决方案，更好地助力医院智慧化转型。我们也期待，随着智慧医院建设的不断推进，未来能够实现患者、医生、医院的多方共赢，更好地践行“以患者为中心”这一目标，让新兴科技带来的创新成果惠及更多的患者。作者/杨燕  商汤智能产业研究院研究主任//////这个刷医保购买是刷的自己医保账户的里的钱，不涉及统筹部分。医保可以购买的不是任何一款华为智能手表而是有医疗器械认证的华为WATCH D2这款手表，其它华为手表是不可以购买的。华为WATCH D2不是因为有健康监测功能才算作医疗器械的，而是通过了医疗器械认证。华为手表 WATCH D2在 获得药品监督管理局二类医疗器械注册证和市场监督管理局计量器具型式批准证书。在医疗器械中产品名称是腕部动态血压记录仪，因为这款手表可以测血压。这个血压是联合上海交通大学医学院附属瑞金医院、北京协和医院、301医院验证。//////交大医学院最好的附属医院是瑞金医院//////为什么会写这篇文章呢？因为一次牙根管二次发炎的经历，才知道看牙医原来这么不容易。好的正规牙科医院想要一个号一个好医生看治往往都需要很长的排队跟预约，甚至连治疗都要排队。趁疫情在家给大家整理出来上海的几家好的牙科医院（正规公立医院）就医指南（会详细标记医院位置、排队挂号情况以及服务等等）一、上海公立牙科医院排名：①综合医院1、上海九院牙科医院地址：上海黄浦区制造局路639号（南院），交通路线: 公交18、23、109、89、969、715、45、46大桥二线、地铁4号线（西藏南路站5号出口)、地铁8号(西藏南路站,5号出口)地址:上海市宝山区漠河路280号(樟岭路路口)（北院）交通路线: 71路、172路、952B、宝山2路、宝山7路、宝山8路、宝山10路、宝山15路、宝山23路等轨道交通:3号线轻轨(友谊路站）挂号指南：门诊挂号、支持微信公众号挂号，搜上海第九人民医院（第一次就诊的患者不支持，需要门诊有过挂号的患者）、微医APP是当地的公立综合性，其中上海九院牙齿矫正的费用在12000元-45000元之间，种植牙价格在2000元-20000元/颗。挂号难度★★★★★个人总结：九院是出了名的人多，需要当天号的话要很早很早去门诊排队，有些患者甚至提前一天晚上就去排队，完全不夸张。网上预约的话普通号需要看具体科室，大部分需要3-7天时间，专家号15天以上。而且需要治疗的话也需要排很长的时间，类似根管牙髓种植牙排队3-6个月都是常有的事。2、上海同济大学口腔医院地址：上海市静安区延长中路399号交通路线: 公交46、95、722、210、916、849、943107、959、858、876、937、944、741地铁一号线延长中路站3号出口向前100米挂号指南：门诊挂号、支持微信公众号挂号，搜同济大学附属口腔医院医疗平台（第一次就诊的患者不支持，需要门诊有过挂号的患者）支持申请临时卡预约挂号、微医APP 种植牙、口腔正畸及口腔修复是本院的重点项目。 挂号难度★★★个人总结：本院普通号还是比较好挂到的，微信上面预约的话基本上隔天就能约到（除了牙体牙髓）。专家号预约时间要比较长，大概需要10天以上。牙体牙髓就更难挂了，普通号需要一周左右，专家号就慢慢挂吧。3、上海第十人民医院牙科地址：上海市静安区延长中路301号交通路线: 地铁一号线延长路站、40路、46路、107路、210路、232路、253路、518路、722路、741路、876路、858路、937路、959路等挂号指南：门诊挂号、支持微信公众号挂号，搜上海第十人民医院、微医APP（比较推荐微医挂普通号）创建于1910年，上海十院口腔科的收费价格均按标准执行，以透明化模式服务于各位顾客。挂号难度★★★个人总结：门诊早去当天可以挂到普通号，用微医app预约比微信公众号方便一些，普通号时间在2天左右，但是微医上暂时没有专家号预约。该院设有特需门诊（价位在150-260）急的话又挂不到主任号可以试试特需号4、上海仁济医院口腔科（仁济医院东院）地址：上海市浦东新区浦建路160号交通路线: 公交01.581.610.624.629.640.736.785.789.929.969、974、塘南线、塘邵专线、沪南专线等地铁4、6号线挂号指南：门诊挂号、支持微信公众号挂号，搜上海仁济医院（当前只支持自费卡）、微医APP 挂号难度★★★★★个人总结：仁济动员口腔科挂号还是比较困难的，网上挂号的需要通常需要一周以上，建议有需要的话起早到门诊挂号5、上海新华医院口腔科地址：上海市杨浦区控江路1665号交通路线:1)6路、103路、220路、308路、871路（新华医院站）下车。(2)70路、716路、841路、843路（控江路江浦路站）下车。(3)14路、80路、310路、515路、554路、716路、874路（延吉西路江浦路站）下车 。(4)145路、962路（周家嘴路江浦路站）下车。(5)115路、142路、310路（铁岭路站）下车。A 新华医院站 6路、103路、308路B 江浦路站 轨道交通八号线C 新华医院站 103路、220路、871路D 控江路江浦路站 70路、716路、841路、843路E 延吉西路江浦路站 14路、80路、310路、515路、554路、716路、874路F 鞍山路站 843路、863路、871路G 周家嘴路江浦路站 145路、962路H 铁岭路站 115路、142路、310路、515路、554路、874路I 本溪路站 14路J 江浦路站 103路、221路、713路、841路、863路挂号指南：门诊挂号、支持微信公众号挂号，搜上海新华医院、微医APP（比微信公众号更容易挂到号）其中牙科开展有口腔颌面外科、口腔内科、修复科、正畸科及儿童口腔科，现有口腔执业医师17名，技师4名。挂号难度★★★★个人总结：网上挂号时间比较长，普通号都要一周以上时间，专家号都要半个月以上。设有特需门诊，微医app挂号时间相对会短一些。②公立牙管所，口腔病防治中心1、上海市口腔病防治院总院地址：上海市黄浦区北京东路356号（总院地址）上海市口腔病防治院分院：上海市黄浦区复兴中路1258号永嘉路门诊部地址（特需门诊）：上海市徐汇区永嘉路458号浦锦分院地址：上海市闵行区竹园西路1034号挂号指南：门诊挂号、支持微信公众号挂号，搜上海市口腔病医院挂号难度★★★★个人总结：网上挂号普通话时间还能接受，专家号大多一周左右，牙体牙髓需要10天以上。永嘉路门诊部是自费的特需门诊，所以时间上比较快，但是费用相对要高2、上海市徐汇区牙病防治所地址：总院坐落在肇嘉浜路685号（1号楼），2号楼位于肇嘉浜路667号挂号指南：电话预约挂号、支持微信公众号挂号，搜上海徐汇区牙病防治所客服电话：021-64037289,021-64437847，020-64037276,021-64436319挂号难度★★★★现有职工160人，其中高级职称9人（正高3人，副高6人），博士、硕士研究生以上学历30人，牙科治疗椅78台，日均门诊量约1000余人次。个人总结：徐汇区牙防所很出名的，特别是拔牙，每天早上5点就有人在医院门口排队，微信预约的话通常需要一周以上时间，牙防所大部分需要先预约再就诊。等等...牙疼不是病，疼起来要人命，大家如果遇到牙齿的问题还是先到正规医院诊治。小诊所收费跟消毒还有医师的水平还是比较参差不齐的。哪怕洗牙也最好到正规的医院，消毒更到位可以防止交叉感染的情况。各区的牙管所都是很好的，很专业，收费都是医保正规。但是各家的就诊情况不同，有些需要电话预约，有些需要下载类似闵行捷医的软件才能网上挂号。可以先不急挂专家号，很多问题普通号的医生就已经能很好的解决了。今天先总结这么多了，还有好多好的医院需要以后花更多时间去整理查阅。希望这篇文章对有需要的朋友能提供帮助。有错误的地方大家可以指出来或者评价讨论。以后会出其他的就诊指南//////我在PubMed和知网上都没搜到瑞金医院发表的降压药研究论文，希望有人找了了可以分享一下。知网上有一篇中山大学附属第七医院的科核（应该是科核吧，如下）以及一篇昆明医科大学的硕士毕业论说一下那篇期刊论文。文中选取了使用原研药和集采药的患者各100例，比较了性别，高血压病程，年龄这3个一般资料，组间无差异。没有比较两组患者入组基线，也没有展示治疗后两组血压具体为多少。别的不评了。我真的很想看看瑞金那篇真实世界研究，好奇，想看。//////上海交通大学医学院附属瑞金医院 辰星标准健康套餐一（公立三甲医院）优惠价：2059元上海瑞金医院 体检套餐上海交通大学医学院附属瑞金医院【公立三甲医院】地址：上海市黄浦区瑞金二路街道197号交通：地铁9号线，打浦桥 4口 出，步行750米左右体检时间：周一至周五07:30-09:30（到院时间为07:30-08:30）//////#生活经历 #痔疮手术及术后 #上海交通大学医学院附属瑞金医院 #痔疮微创手术 #痔疮手术过程分享 #痔疮治疗 #痔疮手术分享【生活经历】上海瑞金医院痔疮手术费用一览 - 知乎 (zhihu.com)【生活经历】在上海做痔疮手术—前篇（保姆级教程） - 知乎 (zhihu.com)【生活经历】在上海做痔疮手术—中篇（保姆级教程） - 知乎 (zhihu.com)【生活经历】在上海做痔疮手术—终结篇（术后恢复） - 知乎 (zhihu.com)2024-3-4先说一下我本人情况，上大学期间就有痔但是当时没放回事儿。过了几年就混合痔了，拖拖拉拉就三期/四期，上完大号自动回不去，手动也不行。偶尔便秘还会导致一定程度的肛裂（没有出血情况）。考虑长痛不如短痛，尤其计划怀孕，担心怀孕期间痔疮愈加严重还不能随便吃药（我自己查询到马应龙等栓剂注明孕妇不可用），这个要趁早解决，就赶紧马不停蹄的找合适的医院。我目前处于 #痔疮术后 恢复期。我在各大平台都找了关于 #痔疮手术及术后 #痔疮治疗 #痔疮手术有多疼 等相关内容，查找了多家医院，最终选择了上海瑞金医院。为什么选择上海瑞金医院（总院），我总结以下几点，方便痔友可以参考。根据住宿实际距离和科室安排选择就近医院就诊一、一线城市上海带来的城市属性，不得不说，比老家的更让我放心。二、医院优势上海瑞金医院肛肠外科为全国排名第三、上海排名第一。三、科室优势有专门的肛周疾病科室。【tips】可搜索医院公众号或小程序选择“我的”线上登录账号，点击“我的挂号”（可使用医保）初诊挂号【科室名称：门诊—肛门周围疾病专病门诊】痔疮、肛裂、肛周脓肿等均为这个科室，时间基本为周一上午和周五下午，打工人提前要请假；无社保卡人员可使用电子社保卡，提前准备好。线上挂号成功以收到短信为准，按约定时间到场初诊不建议开车去，院内无停车位，周边停车较为困难，多数为附近酒店付费车位；开车停车费用参考：15元/小时，封顶120元一天，离医院步行不到2公里。急诊和门诊单独分开的楼，初诊挂号后到的是门诊四楼，现场可以问大门口的保安或者楼里的护士线上挂号后需要现场登记才可以用；科室位置如图，如果找不到打印挂号单和科室位置也可以问导诊台护士。会有指检，是的，手指头带着手套伸进菊花的那种；结束后医生会具体讲一下病情，是否需要做手术（我本人考虑备孕并且已经是三期/四期程度所以直接要求手术）和确定手术时间，涉及到手术情况。医生还会给一张住院单据（这个后面住院会用到回收，保存好）从初诊到住院手术没看到女医生，不过我认为去医院看病不分男女。本次内容就告一段落了，有其他问题可私信或者评论直接问我。发布此内容希望可以帮助更多朋友，不要害怕网上说的手术很可怕。手术虽然不是唯一的治疗方式，但是存在至今肯定有他的道理，大家根据自己病情和实际需要选择合适的医院，早日康复~码字拍图不易[害羞][爱]请点赞支持下哦~//////2020.8.9重新更新回答本人是八年制的学生，非4+4的。之前回答了一次后很多人来私信问过我，这里整理下之前回答过的一些问题。part1——官方文件上海交通大学医学院2020级八年制(4+4)报考指南上海交通大学医学院2020级八年制(4+4)报考指南-上海交通大学医学院教务处2019年上海交通大学医学院八年制（4+4）申请者信息表2019年上海交通大学医学院八年制（4+4）申请者信息表-上海交通大学医学院教务处临床医学“4+4”（临床部分大纲）临床医学“4+4”（临床部分大纲）-上海交通大学医学院教务处更多的信息可以前往上海交通大学医学院教务处一些重点我划下：招生对象及条件具有推荐免试资格的优秀应届双一流高校和学科综合性大学本科毕业生（非医学相关专业），【以教育部“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”（以下简称“推免服务系统”，网址:http://http://yz.chsi.com.cn/tm）公示名单为准】，未经推荐高校公示和教育部备案的申请无效。1.推免2.双一流3.非医学相关专业招生选拔程序1.申请，ddl一般是在每年的九月末，不过具体时间请关注教务处发布的公告。关心的同学请多刷刷，这个网站还是比较渣的，不注意会错过很多重要信息。2.复试，在发完材料经过审核后，会发出复试通知。往年是统一到交大医学院基础医学院进行面试，不知道今年的操作会是怎样。医学教学进程医学基础、临床理论和见习相互交叉融合，时间2年；临床内、外、妇、儿及各科实习，时间1年；临床二级学科培养、科研并完成学位论文，时间1年。学生在校学习期间实行全程导师制，分别由基础医学教师和临床医学教师担任导师，负责学生的临床思维能力、临床实践能力以及临床科研能力的培养，并指导完成学位论文。简单说，第1、2年上课，第3年实习（目前统一安排在瑞金医院实习，全员打散在各个临五、临八和法八同学之间。），第4年跟随导师完成科研工作。就业以下是官方的数据一些朋友or知友咨询的内容，部分个人信息已做打码处理。A.B.来自评论区的一些提问1.报考的资格具有推荐免试资格的优秀应届双一流高校和学科综合性大学本科毕业生（非医学相关专业），【以教育部“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统”（以下简称“推免服务系统”，网址:http://http://yz.chsi.com.cn/tm）公示名单为准】，未经推荐高校公示和教育部备案的申请无效。2.报考后的专业选择导师选择限定在上海交通大学医学院的临床博导，具体人选可在上海交通大学医学院研究生网查看。上海交通大学医学院研究生院网站3.授予的学位是授予MD而不是PhD。上海交大的4+4难录取吗？ - 李若楠的回答 - 知乎 https://www.http://zhihu.com/question/39687261/answer/499657634分享一位4+4同学的回答，可以参考下//////#生活经历 #痔疮手术及术后 #上海交通大学医学院附属瑞金医院 #痔疮微创手术 #痔疮手术过程分享 #痔疮治疗 #痔疮手术分享【生活经历】上海瑞金医院痔疮手术费用一览 - 知乎 (zhihu.com)【生活经历】在上海做痔疮手术—前篇（保姆级教程） - 知乎 (zhihu.com)【生活经历】在上海做痔疮手术—中篇（保姆级教程） - 知乎 (zhihu.com)【生活经历】在上海做痔疮手术—终结篇（术后恢复） - 知乎 (zhihu.com)2024-3-4本次费用如上（共济支付为家庭社保统筹划扣我老公社保）本次手术费用我本人实际支付的费用为个人现金支付（1480.91元）。个人现金支付是从住院时预缴2000元内支出的，不是额外支付，且退回支付宝500+元。明细如下：本次内容就告一段落了，有其他问题可私信或者评论直接问我。发布此内容希望可以帮助更多朋友，不要害怕网上说的手术很可怕。手术虽然不是唯一的治疗方式，但是存在至今肯定有他的道理，大家根据自己病情和实际需要选择合适的医院，早日康复~码字拍图不易[害羞][爱]请点赞支持下哦~//////又是一年高考季，又是家长和小弟学妹们，填报志愿最纠结的时候了，今天mr学姐通过医院实力的视角，帮大家认识到底哪些医科大学值得你报考。因为在国内一般医院都是依托医科院校举办的，几乎都是某某学校的附属医院。一般学校实力强那就医院实力强，反过来就可以通过判断医院实力，认识举办学校是否强。今天给大家分享就是华东地区医学生值得报考的学校。复旦版华东地区医院排行通过复旦大学医学管理所发布的华东地区医院综合实力排名，我们可知：1、上海交通大学，绝对的老大，前华东地区前20强中，居然四所医院与其有关，并且其附属瑞金医院排名第一。并且该医院全国排名也是第四。2、南京医科大学医学实力还是非常强悍的，非985、211，仅仅是双一流大学，大家可以重点关注。//////1.复旦大学附属华山医院2.浙江大学医学院附属第一医院3.南方医科大学南方医院4.中国医学科学院北京协和医院5.上海交通大学医学院附属瑞金医院6.四川大学华西医院7.中国人民解放军总医院8.北京大学第一医院9.华中科技大学同济医学院附属同济医院10.首都医科大学附属北京地坛医院来自中华医学会、中国医师协会的超过4000名专家参与评审投票，其结果再结合医院SCI和科研奖项形成最终榜单。//////在上海，治疗失眠的知名医院和医生有很多。根据不同的排行榜和评价，以下是一些推荐的医院和医生：1. **复旦大学附属华山医院**：这家医院的神经内科在复旦版《2021年度中国专科声誉排行榜》上排名第三。它设有各种神经科专病门诊，包括睡眠障碍。2. **上海交通大学医学院附属瑞金医院**：这家医院的神经内科在同样的排行榜上排名第八，开设了六大专病门诊，其中包括睡眠障碍。3. **上海精神卫生中心**：在2021复旦版医院专科榜中，睡眠医学科排名第二。4. **上海中医药大学附属龙华医院**：该医院的睡眠医学中心采用多学科诊疗模式，包括中医药、中西医结合疗法等，特别擅长使用中医针灸治疗失眠。这些医院都有专业的医生团队，他们在失眠的诊断和治疗方面具有丰富的经验。你可以根据自己的健康状况和地理位置，选择适合的医院和医生进行咨询和治疗。同时，建议在预约之前，通过医院的官方网站或电话进行详细的咨询，以便更好地了解医生的专长和出诊时间。//////以下排名不分先后，都是比较好的医院和专家，供参考：陆伦根（上海交通大学附属第一人民医院消化科）马雄（上海交通大学附属仁济医院消化科）张欣欣（上海交通大学附属瑞金医院感染科）谢渭芬，海军军医大学第二附属医院（上海长征医院）消化内科王吉耀，复旦大学附属中山医院消化内科林勇［海军军医大学第二附属医院（上海长征医院）消化内科］曾欣（同济大学附属东方医院消化内科）胡平方［海军军医大学第二附属医院（上海长征医院）消化内科刘杰（复旦大学附属华山医院消化内科）刘梅（华中科技大学同济医学院附属同济医院消化内科）杨长青（同济大学附属同济医院消化内科）李海（上海交通大学医学院附属仁济医院消化内科）沈锡中（复旦大学附属中山医院消化内科）陈岳祥［海军军医大学第二附属医院（上海长征医院）消化内科]范建高（上海交通大学医学院附属新华医院消化内科）下面是治疗乙肝的医院和专家推荐，供参考：【北京】1）佑安	段钟平、陈煜、陈新月、郑素军、丁惠国2）解放军总医院第五医学中心	王福生、赵景民、张鸿飞3）协和	李太生、刘正印4）友谊医院	贾继东、尤红、孙亚朦5）北京大学第一医院	王贵强、徐小元、于岩岩6）清华长庚医院	魏来7）地坛	谢尧、杨松、谢雯、邢卉春【上海】1）瑞金医院	谢青、王晖、张欣欣2）华山医院	张文宏【湖北】1）同济医院	宁琴【福建】1）福建医科大学附属第一医院	江家骥、董菁【浙江】1）浙大附属第一医院	李兰娟、盛吉芳【河南】1）河南省人民医院	尚佳2）郑州大学第一附属医院	余祖江【陕西】1）西交第二附属医院	党双锁【四川】1）华西	唐红、陈恩强【辽宁】1）盛京	窦晓光、丁洋【广东】1）南方医科大学深圳医院	骆抗先、侯金林2）中山大学附属第三医院	高志良【河北】1）河北医科大学第三医院	南月敏【吉林】1）吉林大学第一医院	牛俊奇【重庆】1）重庆医科大学附属第二医院	任红2）陆军军医大学西南医院	王宇明【江苏】1）南京鼓楼医院	吴超【关于乙肝，你想知道的】 - 乎乎的文章 - 知乎乎乎：【关于乙肝，你想知道的】//////来源：上海交通大学医学院2024考研全解析！魔都的医学生待遇也太好了吧！我是毕业中山大学医学硕士，有着10年医学培训经验，如果同学们有任何复试备考问题可以付费咨询呀！那么，今天师姐就解析一下：上海交通大学！上海是我国最发达地区之一，而上海交通大学的医学专业在上海里面排名第一，作为热门院校中的热门专业，自然是很多同学都关注的院校！首先有几点是需要注意：①上海交通大学复试占比比较大(总成绩=初试成绩X0.2＋复试成绩)！②上海交通大学医学院今年首次招收校外调剂，接收几乎都是一志愿北大、协和、川大等同学！③作为这种“有钱的名校”，选择读学硕也是一条挺好的路！院校简介上海交通大学医学院其前身是由圣约翰大学医学院(1896-1952)、震旦大学医学院(1911-1952)、同德医学院（1918-1952)于1952年全国高等学校院系调整时合并而成的上海第二医学院，1985年更名为上海第二医科大学。1997年学校通过了“211工程”立项。2005年7月，上海交通大学与上海第二医科大学合并，成立了新的由教育部、上海市政府重点共建的上海交通大学医学院，进入“985”高校行列。附属医院(13个)：重点学科附属仁济医院◉国家级临床重点专科：消化、消化实验室、心内、肾脏、普外、移植、神外、泌尿、产科、影像、风湿、过敏、重症附属新华医院◉国家级临床重点专科：普通外科、心脏大血管外科、小儿外科、急诊医学科、耳鼻咽喉头颈外科、皮肤科、儿内科小儿呼吸专业、中医儿科、检验科和临床药学附属第九人民医院◉推荐专业：口腔临床医学和基础医学、整复外科与组织工程学、骨科学、眼科学、耳鼻喉科学附属第一人民医院◉国家临床重点专科：耳鼻咽喉-头颈外科、眼科、泌尿外科、呼吸科、肿瘤科、普外科、妇科肿瘤、临床药学科、急诊危重病科附属第六人民医院◉国家临床重点专科：骨外科学、内分泌与代谢病学、心血管病学是国家重点学科，骨科、内分泌代谢科、耳鼻咽喉科、医学影像科、运动医学科、急诊医学科、创伤外科、关节外科报考条件临床医学、口腔医学专硕报考条件：●仅限全日制本科临床医学、口腔医学专业毕业并获得学士学位、且符合医师资格考试及上海市住院医师规范化培训报考条件规定专业的本科毕业生，报考专业应与本科所学专业相同或相近。临床医学、口腔医学专业学位硕士研究生为全日制定向培养，具有硕士研究生和住院医师双重身份，相关福利待遇详见上海市卫生健康委员会官网，不接收其他类型定向培养性质研究生；其临床培养将按照住院医师规范化培训细则进行培训并考核。对于已经获得住院医师规范化培训合格证书者原则上不得报考临床医学、口腔医学专业学位硕士研究生。24考研复试线上海交通大学医学院的单科线全部都划到60分，如果英语单科低于60分，那么就没有复试的资格了！2024考研拟录取情况(▲点击查看高清大图 )2024考研中，上海交通大学医学院统考报考人数是3658人，最后统考拟录取838人，推免428人！其中，基础医学报考人数最多，一共有198人报考，最后仅录取55人！(▲点击查看高清大图 )2024考研中，上海交通大学医学院统考录取平均分378分！复试具体内容考生总成绩(满分为 200分) = 初试折算分(初试成绩 x 0.2)+复试成绩1.笔试(满分35分)(1) 专业外语 (15分)。(2) 专业综合知识 (20 分)。2.面试(临床医学和口腔医学专业学位满分 55 分，其他专业满分65分)(1) 外语听、说能力考核 (20分)。(2) 综合素质和能力考核(10 分)。( 3) 专业素质和能力考核 (临床医学和口腔医学专业学位考生满分 25 分，其他专业 35分)。3.实践技能操作考试(仅临床医学和口腔医学专业学位，满分10)临床医学和口腔医学专业学位考生还需考核临床实践技能操作能力。考核内容包括读片 (X 线片和心电图阅读 ) 、基本技能操作等。调剂要求第一志愿报考专业的初试成绩达到我校相同专业的复试基本分数线，同时满足调入专业的复试基本分数线。调入专业与考生第一志愿报考专业相同或相近，且初试科目及考核课程与调入专业相同: 口整综合科目代码352: 包含生理学(61 分)、生物化学 (61 分)、口整组织病理学 (89 分)、口腔解剖生理学 (89分)]基础医学综合科目代码753: 包含生物化学(100分)、细胞生物学 (100分)、生理学 (100分)刀注意：上海交通大学2024考研接收了校外调剂，往年都只接收校内的，相对而言，这对于一志愿低分的同学压力考验会比较大，不过像口腔专业这些自命题专业，因为调剂也对专业课有要求，因此基本上也是从一志愿考生里面选择！学费报考建议上海的专硕医学生待遇几乎是全国最好，很多医院的专硕已经达到5000底薪，而且还有国家的规培补贴，大约30000元左右，此外，还有各种国家助学金、学校助学金、奖学金等。很多专硕学生读研期间就已经月薪过万，这个月薪已经吊打很多地区的医学生！虽然上海交通大学今年开始招收校外调剂，但还是会先进行校内调剂，而针对非统考科目的专业，也是相对比较友好。关于复试中，科研的占比大不大，根据部分上岸的宏医学员分享，学硕会比较看重，专硕比较无所谓，然后英语能力好也是非常有优势。(仅个人观点)//////在2016年，上海市已经合并了一本批次和二本批次，随后北京、天津、浙江、山东、广东、辽宁、海南等地区也陆续合并了一二本。上海健康医学院在你所在省份是本科一批招生那就是一本，例如在广西就是一本招生。2021年在上海17所应用技术型本科高校中，上海健康医学院的学校生源质量指标位列第1位，近几年本地分数线超过了上海许多老牌二本。有70多年办学历史、2015年由三所大专合并成立的本科院校上海健康医学院，2016年起相继与上海理工大学、上海中医药大学、上海交通大学医学院和上海体育学院（2023年已更名上海体育大学）在生物医学工程、中西医结合、药学、护理、中药、公共卫生、应用心理学、运动康复学、医学技术等学科专业联合培养数届硕士、博士研究生，与法国、比利时等国的一流大学也有联合培养硕土项目，202X年很可能获批几个学校自己的硕士学位授权点，截止至2022年8月在上海已有6所附属医院（直属4所、非直属2所），在外地1所附属医院，另有四五所附属医院（筹），附属医院在增加中；目前覆盖上海市12个区的“上海健康医学院社区卫生服务中心健康联盟”成员单位56家；与瑞金医院、中山医院、新华医院等多所三甲医院（教学医院）开展合作订单班，并与数百家高水平医疗服务机构、医疗器械企业和检测单位保持全方位紧密合作关系。上海健康医学院在应用型高校中属于还不错的。上海健康医学院总占地面积千余亩，主校区地处浦东新区的张江科学城“上海国际医学园区”内，还是毗邻的“上海交通大学医学院浦东校区”工程项目法人单位。//////上海交通大学附属瑞金医院。CAR-T是今年6月22日在我国获批的，适应症是复发或难治性大B细胞淋巴瘤（LBCL）成人患者，后来被新闻媒体大量报道的我国首位接受car-t药品回输治疗后被评估完全缓解的患者于8月26日出院，就是在该院接受的治疗。目前，陆陆续续我国很多医院都能进行car-t，但选择这种治疗方法的患者一定要明确适应症。首先像类似肺癌、乳腺癌等实体瘤是效果最不明确的，国内临床研究也不多，通常这些患者都能有更好的治疗方案（如果常规一线、二线治疗方案效果不好，或是初诊患者不能确定首选方案想寻求更加权威的专家可以留言和私信）。其次，就算是血液肿瘤，也不是所有患者都能接受car-t，如果是类似急性白血病、多发性脊髓瘤等并不符合获批适应证的患者想要用car-t只能参加临床研究，不过临床研究也需要甄别有经验的靠谱研究。以多发性骨髓瘤（MM）为例：早在2017年11月的时候瑞金开设了国内首个血液科转化医疗病房，第一个开展的项目就是CAR-T治疗复发难治性多发骨髓瘤的探索性1期临床研究。研究成果于19年初发表在了《美国科学院院刊》，17例患者中，总缓解率为88.2%，其中13例达到严格完全缓解，2例达到极好部分缓解[1]。而后，19年3月进行了2期临床研究第一例患者的细胞回输，19年4月出院。除MM外，该院在急性淋巴细胞白血病、淋巴瘤等多种细分的血液肿瘤的car-t治疗上都牵头开展了临床研究也取得了有突破性的进展。当然，有成果有经验的不仅仅只有这家，想了解更多，或是想进行评估和预约可以留言和私信。//////瑞金骨科不行，除非看骨科专家号，住院部实习护士多容易被当实验品。实习医生多，实习医生普遍态度好就是不能给你治病。。。大医生比较吊，不过水平高。。门诊医生真的看科室有些水平不咋滴。。。别和医生吵换个医院就好了。。。妇科总体水平可以。。。大部分护士比医生凶蛮横。。。也别和他们吵，录音然后投诉。。。//////上海瑞金医院门诊挂号/就医攻略（干货）上海瑞金医院作为全国top5的医院，其实力无需多言。为什么会出这篇笔记，主要是因为我的甲状腺手术及后续治疗在瑞金做的，就医体验和结果当然是很满意，特出此笔记供大家参考！ ①挂号方法:上海瑞金医院（某号）、瑞金医院app这两个都可以 ②预约时间:瑞金医院门诊号是早上7:30开始放号。专家号提前4周早上7：30开始预约，也就是说本周一可以预约第4周周一的专家号，我所就诊的甲状腺外科，几个热门医生的号基本上都是一出来被秒光，所以大家最好在最早的时候就预约。抢号，几乎是每个大医院患者的必修课！加油吧！！！当然，也有的科室（如核医学科）是提前2周放号的。 ③抢不到号，又着急看病怎么办？和大家分享一个方法，可以先在好大夫等互联网医疗平台问诊，先把基本病情和医生说下，然后问他是否可以加号？如果医生同意了，按照医生指定的时间去加号就OK。✨✨友情提醒，每天加号的号源也是有限的，所以还是要和医生联系好，贸然去找医生加号也不一定有号的。当然，还有个办法，就是挂特需号，特需就医很贵，检查手术等各项费用通常是普通渠道的3倍。⭐️④如何高效就医？大家知道，大医院通常不认外院的检查结果。而专家需要看到你的各种检查结果，才会对你的病情进行研判，如果没有本院检查结果的话，那么首次专家门诊就变成来单纯的开检查门诊了。下次专家号，什么时候能预约到又是一个问题。怎么办呢？✨✨建议大家提前挂个普通号，让医生把该开的检查开了，该做的检查做了，带着结果找专家会帮您节约很多时间。大医院有些检查需要提前预约的，比如瑞金的核磁共振甚至需要提前3-4周预约；有些B超专家号也要提前一个月预约；再比如，瑞金的甲状腺功能抽血检查结果通常要2天左右才能出来。看病就医真的很难，提前做好准备很重要！㊗️愿大家安康顺利//////特需是一个部门，大的三甲医院都有这样的部门，为了满足部分高端需求。一般纯自费，或者甚至翻倍，但是看的人相对少，服务好，就医体验好，现在有些保险公司也能cover。好的三甲特需床位甚至要等。//////根据复旦大学医院管理研究所版本的全国医院排行榜全国综合排行榜（2018年度）-中国医院排行榜各城市综合排名全国前50的医院有：北京市 12间全国排名 医院名称1 中国医学科学院北京协和医院3 中国人民解放军总医院10北京大学第一医院11北京大学第三医院 13 北京大学人民医院23 中国医学科学院阜外医院30 中国医学科学院肿瘤医院 32 首都医科大学附属北京安贞医院35 首都医科大学附属北京天坛医院 36 首都医科大学附属北京同仁医院 40 首都医科大学宣武医院 42 中日友好医院上海市 11间4 上海交通大学医学院附属瑞金医院 -5 复旦大学附属中山医院9 复旦大学附属华山医院 -20 上海交通大学医学院附属仁济医院24  海军军医大学第一附属医院25 复旦大学附属肿瘤医院29 上海交通大学医学院附属第九人民医院33 上海市第六人民医院45 上海交通大学医学院附属新华医院47 复旦大学附属眼耳鼻喉科医院49 上海市肺科医院广州市 7间6 中山大学附属第一医院17 南方医科大学南方医院27 广东省人民医院31 广州医科大学附属第一医院37 中山大学肿瘤防治中心38 中山大学附属第三医院43 中山大学孙逸仙纪念医院武汉市8 华中科技大学同济医学院附属同济医院12 华中科技大学同济医学院附属协和医院44 武汉大学人民医院南京市21 江苏省人民医院（南京医科大学第一附属医院） 34 南京鼓楼医院 39 东部战区总医院杭州市14 浙江大学医学院附属第一医院19 浙江大学医学院附属第二医院长沙市16 中南大学湘雅二医院18 中南大学湘雅医院西安市7 空军军医大学西京医院48 西安交通大学第一附属医院沈阳市15 中国医科大学附属第一医院41 中国医科大学附属盛京医院成都市2  四川大学华西医院郑州市22 郑州大学第一附属医院济南市26 山东大学齐鲁医院重庆市28 陆军军医大学第一附属医院长春市46 吉林大学第一医院苏州市50 苏州大学附属第一医院//////截至2015年，根据高校官网统计，75所部属高校中，22所拥有附属医院，其中上海交通大学旗下有12所，是全国附属医院最多的部属高校，其次北京大学和中山大学均有8所附属医院。部属高校合计105所附属医院，87所为三甲医院。无需高校的名头，很多附属医院本身已声名远扬，比如北大第一临床医院、北大口腔医院、复旦大学旗下的华山医院、上交大旗下的瑞金医院、中山大学旗下的中山一附院等，其业务水平在当地医疗行业均是首屈一指，其收益也相当可观。上世纪末中国高校体制改革，一批原来隶属卫生部等部门和地方政府的医科院校连同其附属医院一起并入教育部直属综合性大学，由此形成“大学—医学院—附属医院”的格局。所谓“附属”，顾名思义即高校所附设或管辖的医院，其权属应为高校，而现实则不然。早在2000年，国办转发的《关于调整国务院部门(单位)所 属高校管理体制和布局结构的实施意见》明确规定，附属医院的行政及教学业务管理由教育部门负责，但医院救死扶伤、提供医疗服务的属性未改，医疗业务仍由卫生部门负责，由此形成教育部门、学校和卫生部门三位一体的管理格局。在行政管理上有两种模式，有的医院归学校直接管理，有的则归学校下属医学院或医学部管理。从组织架构上讲，第一种模式是原医科大学或医学院与综合性大学合并后更名为大学医学院或医学部，作为大学下设相对独立的二级管理实体，其管理功能基本保留，附属医院归医学部直接管理，如北京大学与其附属医院。第二种是医科大学或医学院经过与综合性大学合并重组，成为大学众多学院中的一个，附属医院划归大学直接管理，与医学院没有隶属关系。例如武汉大学、吉林大学与其附属医院。附属医院人事任命则是根据此前的行政级别来决定。高校合并时，有的医科大学为卫生部直属，有的则是省属，其附属医院级别也不同。高校合并后，附属医院的级别并不受影响，也依然是独立法人。例如，武汉大学的几家附属医院都是省属医院，属于厅局级，人事任命就由武大和湖北省委共同管理，院长和书记是副厅级，武大和湖北省委共同决定。武大考察，任命前要报湖北省组织部决定；复旦大学附属医院中山医院一把手是副局级领导，由上海市委任命，医院其他处级官员就是复旦大学任命。而如果附属医院为市属，其一把手仅为处级或副处级，其人事任命则由高校决定。至于财产方面，附属医院的各类资金来源主要为医院收入、政府财政投入和学科建设资金。根据相关要求，医院的资金、财务管理仍由卫生部门负责。中央与地方共建、以地方管理为主的医科类高校附属医院的卫生事业费指标下划，由财政部商有关部门研究确定。附属医院的事业经费由同级财政部门划拨到卫生部门，再核拨到医院。原本属于地方医科大学的附属医院，则继续接受地方政府财政拨款。医院为何“附属”为何要“属”？学校没有医院就办不了医学院我国医学院临床医生培养要求一定数量的实习，附属医院便成了医学院学生临床学习和实习的首选。目前，我国的医学学生中，临床、口腔、中医、护理等专业学生有60%以上时间在大学附属医院度过，医院几乎承担了全部临床教学任务。而之所以要办医学院，其宗旨是更好地办“综合型大学”。以武汉大学为例，2000年与湖北医科大学合并后，武大的学科设置囊括文、工、理、医各领域，变成了真正的综合性大学。为何要“附”？“教学研”三位一体唇齿相依对医院而言，学校医学院庞大的学生队伍，为他们提供了充分的选择机会。现代医学已经由生物医学模式转变为生物—社会心理—医学模式。学术发展的需要，要求学生的学科体系更为健全。而综合性大学的学科设置恰恰满足要求。这也是国际主流态势。国际上有重要地位和影响的著名大学基本上有自己的医学院，如剑桥大学、牛津大学、斯坦福大学、东京大学等，著名的医学院都建在综合大学里。目前全国有800张以上病床的医院中，半数以上是大学附属医院，一大批国家级省级重点学科、重点实验室建立在大学附属医院，有80%以上科研成果来自大学附属医院。//////2023年11月30日更新：南京在医疗卫生领域彻头彻尾地落后杭州。我今天还非得跟宁吹们掰扯清楚。首先呢，起因是这个问题下有答主贴了复旦版的中国最佳医院排行榜，论证杭州的医疗强于南京。但评论底下倔强的宁吹们各种否认、不服与造谣。我在这里做一个究极澄清：1） 复旦版的中国医院排行榜到底是否权威公正？先说结论，复旦版中国医院排行榜就是中国医疗界最有权威最有影响力也是最受认可的医院实力排名。2022版中国医院排名top30在2022版复旦版中国医院排行榜中，杭州前十占二，有浙二（排名第8）和浙一（排名第10）站稳前十。而南京最好的医院是江苏省人民医院（排名第24）和鼓楼医院（排名第25）。这冲击到了很多宁吹的固有认知，于是他们对这个排名的态度是先否认、再攻击其权威性和公正性。比如：“无法量化”又比如：“没啥差异”“卫健委不承认”然而让宁吹们打脸的是，南京最好的两家医院可都是把复旦榜奉为金科玉律的，比如你看江苏省人民医院的官网，骄傲地提到了自己在复旦榜上的排名：http://www.jsph.org.cn/index.html又比如：鼓楼医院的公众号刚刚为自己今年的复旦榜排名发了喜报：恭喜鼓楼医院所以啊，当事人自己都承认了复旦榜的排名，我知道你恨铁不成钢，可你不承认又有啥用？Who are you?2） 南京的医疗资源（三甲数量、医院总量、人均等）是否强于杭州？结论：南京是四大省会里医疗资源最差的一位。不论三甲数量、医疗资源总量、人均等都比不过杭州。先上南京卫健委发的官方数据，每次我一发这张图，宁吹们基本都沉默了。南京卫健委承认南京医疗弱于杭州武汉成都OK。以上图中显示，南京的三级医院总共37家，那么所谓南京43家三甲医院的谣言也不攻自破了。比如这位：野鸡榜单看多了首先科普一个常识是：三级医院可以分为三类，第一类三甲医院，第二类三乙医院，第三类是三级未定等医院。南京的三级加起来总共才37家医院，三甲无论如何都计算不出有40家。本来这些数据也都是透明可以查到的，诈吹一定会被打脸。上网这么多年，太多的宁吹抱着来源不明的三甲医院数量假榜，大放厥词说南京有40家以上的三甲医院，每次都被打脸，但很多倔强的宁吹被揭穿了也死不承认。然后呢，论三甲医院数量。以下是支付宝上点击挂号筛选出来的杭州南京三甲医院对比：杭州47家三甲，南京28家三甲写到这里，宁吹们又要着急否认了，南京的三甲医院一定是没跟支付宝合作啦。浙大系的分院和院区这么多不能都算三甲啦blabla。真是好笑，你们怕是不知道浙大系有多强。杭州的每个区都对浙大系医院落地求之不得，只要浙一浙二愿意去，哪个区不是有钱给钱有地给地？全部是按照硬件一流的、科室完整的、高于三甲标准的高规格医院建造。对老百姓来说，我家附近有一家浙大系的分院或者院区，这就是一家科室齐全的完整的医院。难道算0.5家医院？ 以下是国家医保平台的三级医疗机构数据。包含医院、诊所、医务室等独立的支持医保的机构。可以看到，杭州的【三级】医疗定点机构数量多于南京。并且国家医保平台上，分院和院区也是独立统计的。你们不和支付宝合作就算了，难道也不和国家医保合作？再看看宁吹们既然不信支付宝官方认证的数据，他们相信的数据是啥呢？医院库？What the hell is that? 剔除掉徐州两家医院，和重复计算的长征医院南京分院后，其实和支付宝的南京三甲数量是对的上的都在图里了，你们自己看吧。有科学详尽的数据或观点，欢迎讨论和补充。但你若诈吹，我必打假到底。2023年11月23日更新：长三角城市新格局正式确立。东唯特终成笑柄。2024年1月9日更新：国家卫健委的医院排名正式出炉，浙一仅次于协和高居全国第二。全国top10医院，杭州前十占三，前五占二。杭州3家A++医院，南京1家A++医院。很多宁吹为了踩复旦榜，而去吹国家卫健委的医院考核排名。可关键是卫健委的医院排名，杭州的成绩可比复旦榜高多了。卫健委医院排名2022卫健委的医院大考，浙一全国第2，浙二全国第4，邵逸夫全国第9。另外浙江省人民医院也进了top25。鼓楼医院和江苏省人民医院拿啥和浙大系比？所以不论是复旦榜，还是卫健委排名，杭州医疗的质和量上都远胜南京。//////正所谓人生不如意事十之八九，生病在不如意事中说占个十之七八也不为过，毕竟身体是革命的本钱。于是，随着年龄的增长，如何科学地看病或者陪同看病，成了人生中不可避免的一件大事。于是，我决心专门针对看病这件事做一番攻略，并分享给身边的朋友，以备不时之需，虽然如此，我还是不希望这样的文章能够对你们有价值。首先，我会针对南京的一些重点三甲医院做两件大事，即：数据分析和评价统计。我先不厌其烦地简单介绍一下，您爱听不听：所谓数据分析，就是作为程序员的我，发挥着本职工作的特点，对南京的这些三家医院的官方网站做一番数据挖掘，如下图：然后嘞，就是对这些数据进行数据分析啦！怎么分析？等会你就知道了。至于评价统计，首先，我会搜索各大网站网友们对南京这些三甲医院的合理性评价，并汇总起来，打包给大家。当然，如果正在看这篇文章的你也有一段不堪的看病回忆，也可以在评论区留下您的故事。话不多说，我们直接切入正题，开始介绍今天的第一所南京的三甲医院：江苏省人民医院。一、数据分析：科室医生越多，是不是这个科室就越好？我们先看百度搜索后某网站对该医院的总体评价：从上图可以看出，江苏省人民医院心血管内科的医生是最多的，可以说该网站称心血管内科为重点专科应该是所言非虚的。为了进行更加合理的判断，我们继续对该科室做深入统计调查如下：该科室总人数为32人，除去7个副主任医师，其他都是主任医师或者教授级别，可以称得上是人才济济了。医生门诊费越高，是不是这个医生就越好？根据我在官网获取的数据分析得知，该医院最高的门诊费用为300元（清一色主任医师），最低为12元（一共有三个医生，两个主治医师和一个副主任医师），这意味着什么？这意味着后者一共看25个病人挣的门诊费，对于前者来说，只需要看一个就够了。。。原来医生也是这么卷的。我们先看下每个价位的医生人数：由图可知，收入为22元和35元的最多，其次是150元和300元，当然，最惨的还是12元的那三位小老弟。我们再看看门诊收入最高的那些到底是何方神圣？从职位的角度统计：从科室的角度统计：不出意外，心血管内科占比依旧最高！！二、评价统计：我们看看知乎网友们的一些评价：从网友的评价以及上面的数据分析来看，省人民医院应该算是高性价比的医院了，当然，我不是鼓励大家买买买哈！！！另外，再好的医院也有可能存在医德不好的医生，所以看病还是要擦亮自己的眼睛。还有，正如上面的评论所说的，如果不急的话，最好还是先挂普通门诊把各种检查做了再挂专家门诊，这样省钱省力比较好。关于省人民的介绍就到这里啦，如果您有在该医院的看病或者陪护经历，欢迎在评论处留言，分享您的经历，或许能够给他们带来一些看病的帮助。 最后，码字不易，搜集数据更是花了我将近一周的时间，希望小伙伴们转发给更多的南京朋友，能给更多的人带来帮助，对我来说就是一件非常值得的事情了。谢谢大家！！补充：我看很多人都挺关注就医这块，确实很重要，但是目前南京也确实没有一个就医讨论的平台，个人最近在建一个南京的各种圈子平台：金陵市井。感兴趣可以找我哦～//////我感觉1、江苏省人民医院2、南京鼓楼医院3、南京军区总医院4、南京中大医院5、江苏省中医院当然，上面只是综合实力，有些医院的一些科室是非常强大的比如：鼓楼医院的骨科和生殖医学，军区总院的肾脏，省人民医院的肝移植，中大医院的危重病抢救，省肿瘤医院的肿瘤、省口腔医院的口腔，省脑科医院的神内……最好根据具体情况选择医院和医生//////江苏省人民医院的医生。经历了两件事，除了伤风感冒以外的病几乎都去省人医看了。第一件事，大概在95年，那时候我还小，我们家在南京市高淳县，离南京市区大约有100公里。有一天我爸的姨父被车撞了，头破血流，晕迷不醒，送到县医院，医生不收，让回家料理后事。家人都崩溃了，我爸和我叔没放弃，坚持要送南京大医院看下才死心，连夜打车送到省人医，结果医生检查了一遍也不收！但省人医的医生不收是因为没床位，说人没啥毛病，回家休养休养，没事！结果回去的路上我姨爷爷就能坐起来吃东西了...到今天快八十岁了，还好好的。第二件事，2004年，我上初中的时候，我爸脖子上涨了瘤，有鸭蛋那么大，去县医院，各种检查，花了四五千，然后每个月要吃1000多的药，医生说要开刀动手术，那时候家里一个月收入3000块不到，我妈急的人都要疯了，我爸没听那医生的，又去了省人医。结果省人医的专家什么检查都没做，看了看我爸之前的化验单，再观察了一下我爸脖子上的症状，说是甲状腺功能亢进，开了点甲巯米唑，一个月才几块钱！说三个月以后再过来复查。过了半年，我爸的病就好了，药也停了。从此只信三甲医院的医生//////二更，Emmm其实我也能理解医生，谁能一辈子都不犯错呢？  但是，这错误的后果谁来承担？医生？医院？不是什么大事，像我这种的应该只有患者自己吧，，，，，至于名字，我早就忘记了，病例ct什么的不知道被放哪里了，希望借此告诉大家以后看病多去几家医院，哪怕是小病提名江苏省人民医院，呵呵，我想起来一次就气一次。前年年末有一段时间我总挖耳朵，后来突然有一天，一只耳朵听不见了，吓死我了，赶紧上网查南京比较好的医院，对比了一下最后来到省人民，排队挂号两个小时，我挂的专家号，那个医生还带了个实习生在旁边，问了我一下简单情况，看了一眼耳朵，就看了一眼，就让我去做个ct？？耳朵疼要去做ct？？？ok，200多我去做了，等拿到结果都晚上了，我就第二天又去了，那个专家呵呵，看了一眼ct对我说，你要手术，很严重，耳朵里长满了肉芽，必须切除，不然就再也听不见了，我要吓死了，赶紧问医生什么时候能做，医生说，尽快给你安排，手术费一万多，有医保吗，有医保大概多少钱我也忘记了，然后我心情忐忑的回到家给我妈打了个电话，从小到大都没做过手术，我妈特别担心，但我觉得耳朵做个手术应该没啥事，过了几天住院的东西也准备好了，这时候我突发奇想，，不然去别的医院再看看？我也不知道当时怎么想的，毕竟看病也不是买菜，挑来挑去的，而且我也不是疑难杂症，到我还是去了军区总医院，挂了专家号，那个专家看了好一会说，没事，做个耳道冲洗上点药就好了，你这就是抠破耳朵了，耳朵里面结了痂，所以听不见了。我？？？我说不对啊，我在省人民医院“专家”说，我耳朵里是肉芽，必须做手术，我还拍了ct，这个专家说，这个拍什么ct啊，哪个专家，叫什么名字？我就告诉他名字，他就呵呵笑了一下，嘲讽的那种，然后安慰我说，放心，不用手术。我去做了冲洗，上了几天药就好了，我给我爸妈打电话，我爸说，也就是我在外地，我要是在他旁边，他一定带着我去医院找那个专家，大闹一场，这种人不配做医生，为了一台手术的提成，把不需要手术的人拉到手术台，都不配做人！！一点良心没有//////1.大概是96年的事情。那时候我上小学，在北京。姨夫当时在镇江工作，以前吸烟很多，大鱼大肉吃的油腻（听妈妈说可以不就米饭吃一盘红烧肉），感觉心脏不舒服。妈妈当时从事医药方面工作，建议他到协和检查一下。依然记得他们到的那天妈妈嘱咐我早回家给姨妈姨夫开门。结果我踢球玩的开心回家迟了。姨夫就在楼下等我，完全没有责备我的意思，看起来状态也特别好，当时真的不知道他病情的严重情况。到协和办理住院，先是心内科，（具体检查过程我不太清楚，那时候还小），后来就说需要冠状动脉照影。照影的结果是说冠状动脉堵塞严重，需要做心脏搭桥手术。那天开始家里的气氛就比较压抑。那个年代心脏搭桥是一个非常高风险的手术，死亡率是超过百分之五十的。那时候阜外医院和协和医院是心外科最强的医院，不知现在还是不是了，家里讨论了好多次，反复的权衡最终还是选择在协和手术。漫长的一段等待手术的时间是最折磨人的。姨妈在家时无数次以泪洗面，去医院看姨夫时又总是元气满满，为他加油鼓劲。表姐当时准备出国，在姨夫的病床边复习英语。每个周末，我会在协和待两天，和爸妈坐一个半小时的公交车过去，然后坐在病房间陪姨夫打牌。姨夫好吃，那时医院餐饮条件一般，打完牌后我们就给他在病号服外面穿上衣服偷偷跑出去下馆子。现在想想应该是没有遵守医院住院规定，也可能是因为真的手术风险太大，睁一只眼闭一只眼了。懵懵懂懂的明白了搭桥手术的意思，要做开胸，将心脏取出，然后把手臂上的一条血管抽下来，接在管状动脉血管得两端，相当于新做一个血管，代替原来的发挥功能。后来手术的那天，姨夫单位同事都来了，家里人很多，祝他顺利后我爸带我就领了任务，去给医生和护士们买麦当劳。。（至今我也不知道为什么，可能那时候大手术给医疗团队买饭这是潜规则？）。买了好多好多汉堡，可是在手术室外的亲戚朋友一个都吃不下。一辈子都忘不掉姨夫被推出来时候的样子，手术成功了！那时候我个子不高，看不见他全身，正好就看见头。姨夫的头顶有一块有冻伤，后来听说手术时候全身是放在冰块上的。再后来看着姨夫一天天好起来，疗养了半年多，重新回到工作岗位后，戒烟并控制饮食。至今身体状态都非常健康。当然啦，胸前开胸的疤痕，手臂内侧取血管的疤痕，还有头顶冻伤的一片长不出头发的一块小小秃顶，这都要陪伴他一辈子了。后来也听说过，搭桥手术的风险已经大大降低了，很多医院都可以做了，但是当时，这真的是一个一半以上病人无法活着下手术台的手术。没有协和医生们精湛技术，姨夫是没有现在的生活的。2.约2005年，那时我家已经在南京生活了。父亲工作压力极大，出现了非常严重的心脏早搏情况。当时我在高中，学业压力也比较大，所以当时父母没有告诉我，也是事后才知道。发现心脏早搏后我父亲一开始是在南京看，江苏省人民医院的意见是“准备退休吧，立刻停止工作”，父亲正走到事业的高峰期，不甘心，又看了好多地方，意见都大同小异。最后还是去北京协和挂特需。医生轻描淡写的说没事可以解决。“我给你开六倍剂量的药，你再休息一个月，保准好了”。惊呆了，茫然了，怀疑吗？肯定。但还是试试吧，还有其它选择吗？结果真的好了。我觉得，协和的医生除了自己医术精湛以外，全国的疑难杂症也会往他们那里跑，所以临床经验太丰富了。许多症状别的医院很少见或者觉得很严重难处理的，对他们来说可能是很普通的病情。也许这也是他们水平高的一个重要原因吧。总结：我在北京生活了很多年，其实是没怎么在协和看过病得。协和的号难挂，离家也远，一般都在家附近就解决了。但是如果自己或者家人、朋友真的有严重病情，还是推荐去协和看看，协和在我的心目中就是生命最后的守门员。//////南京土著口中的工人医院  实则江苏省人民医院//////只能说各有千秋，在省人医遇到过很好的医生，也遇到过误诊的，拍的CT诊断报告说我结石好了，过了几天又是整晚的腹部疼痛，一大早一路吐着走到省人民，换了医生做了个B超结石还在，又仔细看了下之前CT看到了结石，直接超声波碎石治好的。候诊的时候听其他患者说人医专家收红包让学生做手术，手术不成功被家属发现医闹的事。鼓楼医院也没评价说的那么差，我妈被车撞了，手脚骨折，手腕骨头都露出来了。在鼓楼医院直接做了复位，全过程几分钟，没做手术然后现在手脚全长好了，一点看不出来断过。邻居老太在园子里摔了一跤，骨折在明基医院做的手术，现在接骨的地方明显长歪了。我庆幸当时肇事司机把我妈拉到了附近的明基医院，然后我赶到后要求去了离家很远的鼓楼医院。当然鼓楼医院也有不好的医生，即使是有名的消化科。我随便挂的号，没普通号只好挂了专家，医术很好我判断他是看对症，但是看了不必要的检查，当时发现有问题，我就没去缴费，立刻换到省人民去看。态度什么真的不要紧，一定要有医德医术，多好的医院医生都有误诊概率，这个真看运气，但一定要有医德，否则不要当医生。没医德的医生太可怕了。//////举个例子：上海有一家医院叫：上海市肺科医院。可能大多数人没有听说过这家医院。这家医院的呼吸科没有在任何一个排行榜中进过全国前十。但是，江苏省人民医院，郑州大学第一附属医院，浙江邵逸夫医院，湖南湘雅二附院等大医院，都会派呼吸科医生来这家医院学习进修。因为内行都知道虽然上海市肺科医院没有进呼吸科排行榜，可是临床水平却很高。//////不说十几二十年前，就说现在。上个月有事出南京去马鞍山，如果你闭着眼睛坐车上，你屁股能明显感受出从哪刻起开出了省界。然后回程，从丹阳工业园一路颠簸，转过了一条马路，立刻如丝般润滑，道边显著的标牌，南京市。路过马鞍山市第一人民医院，主楼上院名是正常大小字体，比院名更大一号字体写的是：江苏省人民医院战略合作医院。求上级省卫健委领导去视察时的心理阴影面积。//////医院排行榜根据2017年复旦大学医院管理研究所推出上的一年度的《中国医院专科声誉排行榜》和《中国医院排行榜》统计了一下百强医院的城市分布北京21上海20广州9三个传统一线已经占据了一半的名额，而且医疗一线真没有深圳什么事。西安、重庆、武汉 5南京、杭州 4成都、哈尔滨、天津、沈阳、济南 3剩下来的一半，数量多于两家的也集中在直辖市和省会城市（副省级及以上）接下来郑州、长沙 2长春、苏州、青岛、合肥、温州、南昌、石家庄、福州 1除了长春和青岛为副省级城市，其他均为普通省会城市和地级市综上：仅从百强医院的综合排名来看，传统综合一线城市在医疗水平上具有绝对的优势，尤其是两巨头北京和上海，地位不可撼动。二线强城市具有一部分医疗条件优秀的医院，但是和京沪差距巨大，和广州的差距也不小。副省级城市以下的百强医院屈指可数，苏州作为全国最强的地级市，有且仅有一家百强医院，实属不易。经济明星，当红一线深圳在该名单上饮恨吞蛋，尚且不如经济实力较差的南昌、石家庄等普通省会城市。可以看出尽管经济极为强大，医疗卫生条件的改善很难单纯通过经济来弥补。接下来，具体到37个细分科的前三排名。北京共有22个科排名第一，49个科排名前三（包含第一）。上海 7、27广州 2、7三大一线在细分科上也出现了明显分化，北京的绝对实力比上海还是要高出不少的。广州尽管落后京沪，依然是全国老三。其余有细分科全国排名第一的城市成都 1、9，四川大学华西医院，麻醉科西安 1、4，空军军医大学西京医院，消化科南京 1、4，江苏省人民医院，康复科重庆 1、2，陆军军医大学西南医院，烧伤科沈阳 1、2，中国医科大学附属第一医院，检验科天津 1、1，中国医学科学院血液病医院，血液科以上六个是能在京沪手中抢到学科第一的难能可贵的城市，可以看出都是直辖市或者老牌副省级区域中心城市。普通地级市医院里单一科排名最靠前的是苏州大学附属第一医院，血液科，温州医科大学附属眼视光医院，眼科都是第四，很遗憾没进前三。武汉有三门单科进前三。杭州、长沙、郑州各有一门单科进前三。在细分科上，京沪的差距就体现出来了，而传统二线强也出现了分化。各项数值以北京为100分，百强医院数占比值40%，第一学科和前三学科数各占30%打分，城市医疗分数大致如下图北京 100   超一线医疗城市上海 64.17 一线医疗城市广州 24.16 准一线医疗城市————以上为医疗一线，彼此排名绝不会变动，绝对不会被别的城市赶超————西安 13.34成都 12.59重庆 12.11        南京 11.43武汉 11.36————以上为医疗强二线，排名会因为个别医院或学科排名变化而波动————沈阳 8.30杭州 8.23天津 7.69————以上为医疗二线，不易被后面城市超越，也很难超越强二线医疗城市————再往下，除了哈尔滨、济南、长沙、郑州四个准二线，基本就是两分以下了。差距真心大！！！//////1、江苏人均GDP最高的城市是无锡，总量最高的是苏州2、江苏道路路况比较好3、江苏没有走强省会路线，全省经济比较平均，可以称得上是共富裕4、南京是东部战区总部，一些网络地图没标的地方不要乱逛5、江苏省人民医院是南京医科大学第一附属医院，同时南医大旗下的医院相当多，遍布苏南6、长江中下游不建议玩水，告示牌上有劝阻信息，因为水里可能有血吸虫（还是肝吸虫来着？）7、江苏各城市吃的醋基本以是镇江产为主，而不是山西，尤其是饭馆里的大瓶醋解释一下，第四条的依据是美国以前解密的核弹计划文件，南京规划了五个原爆点，只有一个在市区的坐标是有信息的研究所（毕竟在市区也没法藏），剩下四个都在网络地图上查不到有什么的郊区23年1月更新去年年尾我跑了趟无锡参加舍友婚礼，出租车司机是相当能聊的，也就多问了一下风土人情这方面的。PS：我是天色太晚打不到网约车又急没办法才打的的，正常出行不推荐坐出租车，我这个体型（200cm 140KG）在带了运动相机（没开）的情况下还是不打表花了180……虽然自己这么说有点，但这个体型确实给我带来了一些好处，正常来说我在场是不太会被坑的8、江阴不认无锡这个众所周知，江阴内部彼此也不太认可江阴9、现在说这个可能有点晚了，在南京的时候核酸检测基本上是免费的，家附近不少检测网点，要么开全天要么开半天，我习惯大晚上人少了再做，在无锡的青阳镇，上午9点以后核酸必须自费4块，疫情这三年我没怎么敢到处跑，这才认识到各地防疫政策确实有差别，江苏确实散装//////江苏省人民是全国各省人人民医院里唯二两家全国综合前三十的医院，排名22，另一家广东省人民，排名29。南京鼓楼医院排名39。数据自最新的2017年复旦医院管理研究所排名//////不说华西医院说说我们江苏省人民医院吧。我媳妇老是心慌挂了最贵的专家心内科300一个号，坐高铁去看的。然后给量个血压，开了3盒苏合香丸花了600左右。回家第二天又发病了。更新下。我媳妇动态心电图也背过八九次，都是早搏，但是不太严重。胸超也做过没事。看了好多医院都说没事，然后开了养心颗粒和倍他乐克。但是不管用，几个月就突发一次，主要表现就是心慌心悸眩晕呼吸不畅全身无力手脚冰凉，每次持续时间只有几分钟。东部战区的专家怀疑是心动过速，给出的方案是人为刺激引起病症复发。但是导管试了几次插不进去。//////因为在他那里，只有苏大附一，江苏省人民医院才叫就业在这之下都不叫就业。在这之下还好意思说自己是医学生？他默认学医一定要去大医院。今年连云港海州区(市区)招编内乡村医生9个，招聘要求专科以上中医西医都可以不限开考比例只有两个人上岸根本没人报，别的专业有这么轻松上岸编制？//////在一个讨论国内医生收入的帖子里，一个业内人士的网友惊曝国内医生收入：该业内人士曝光说：哎呀，医生的收入没有上限的。我姨父是一家不入流三乙医院的肿瘤科主任，一年各项收入200万保底。我姨父说他有一次要找中山医院的一个科室主任帮忙，由于事先不认识，我姨父就先找了自己当年的大学同学牵线，那大学同学是江苏省人民医院的，然后大家一起吃饭的时候，中山医院的主任问我姨父那个大学同学：“你们那的XXX科的大主任一年收入能维持在多少？”我姨父那个同学说：“我们那不算多，一年差不多800-1000万”，然后中山医院的那个主任慢悠悠地回答道：“哦，那确实少了一点。”我姨父说：听完他们的对话，真的体会到什么叫，人比人得死,货比货得仍！我女朋友他们医院的骨科也差不多，科里的研究生，就算是还没有拿到执医资格的第一年硕士新生，去给导师打杂干活，导师给的生活费每个月就有一两万，逢年过节各种礼品卡、代金券，不定期的还有医药公司组织的五星级贵宾旅游，连吃带拿地回家，这些都是学生的待遇。你说导师每年的收入是什么档次？一位网友提问：上海的三甲医院做手术现在基本都不能送红包了吧，我家人10月刚动了大手术的，是仁济医院一个科室主任开的，手术他做了好几个小时，活非常漂亮，没有送红包，主任不收，下面的医生护士更不敢拿了。还有其他家人，去年也有类似例子，搞得我以为现在越正规的医院越有名的医生越不敢收红包呢 该业内人士回复：不是不敢，是他们不屑这些红包，大医院医生的收入来源都不是红包，那些主任专家就更不是了，再加上大医院对于这方面都比较严格，名声很重要，所以根本没必要去收这些小钱。比方说一个新药要推广，必须要审批专家的意见，还要有临床试用报告，这些好事小医院想要也没有，都是放在大医院，最后都得要主管专家的意见，这个意见就比一年的红包钱多了。那些医生手上还有各种各样的课题，搞好了就有大回报。可是小医院就不同了，小地方的老百姓也接受不了太多的昂贵药品，所以药品回扣就少，另外课题经费一样也没有，而且药厂又不会找小医院做药品试验，所以小医院的医生只能靠收红包来充实自己的口袋了，来钱渠道太单一。红包在他们眼里算个毛毛，没出息的医生才盯着那么点红包呢。我女朋友医院甲乳外科的一个30几岁的医生，美国博士毕业回来的，每周末都出去开飞刀，从上海出发经过苏州泰州徐州这一条线，一天开4个，每个收费两三万，都不用自己开车，专车接送，一天结束之后再由专车送回上海，再苦再累就一天，10万到手。每个月仅仅开飞刀的收入就有40万，除去各种特殊情况造成的一周轮空，每年300的飞刀收入稳稳的一位网友提问：我以为医生都是开药拿回扣。。。该业内人士回复：不同地区不同规模的医院，不同科室的赚钱路数是很不一样的。小地方的医院一般都是外科医生拿得多，因为这些地区的病人需要大规模用好药的情况相对较少，病人只要到了砸钱看病的时候，很多都会选择去北京上海的大医院了，所以这些小医院的药品回扣不会特别离谱，通常他们也只会跟药品分销商打打交道，有的甚至只会跟药贩子打交道，从药品回扣上赚得远没有同一个医院的外科医生多了。外科医生的手术提成是很可观的，再加上手术器械提成和红包，所以就远高于单位里靠药品回扣发财的，这些人俗称“小刀手”大医院反而是相反的情况，外科医生赚钱的同时压力也大，疑难杂症都去大医院看，特别是脑外胸外这些弄不好就会死人的科室，就算没有医闹，自己的神经也是绷着的，因为病人的生死很大程度上取决于手术效果，术后还要时刻关注情况，心会比较累。医生同行一般都比较羡慕大医院的肿瘤内科，因为病人患癌症之后能不远千里到上海大医院看病的，都是已经把钱置之度外了，医生要是不开点贵的进口药，病人自己都不同意。这些药随便开一开，医生就赚大发了，有点水平的医生周围不绝各大制药厂商的人，有推销自家药的，有倒腾进口药的，还有求着医生开个口子让他们试验用药在临床上小范围试用的，这些钱比同档次的外科医生多多了。而且肿瘤内科的医生不用动手术，有需要手术治疗的病人，他们只要开个手术意见，就交给外科干了。最重要的一点，得了肿瘤的病人去看病，能治好了那是你医生医术高，治不好去世了，家属也不会因为癌症病人没治好而去医闹。所以大医院拿得最多的医生都是靠药商的各种回扣赚钱的，这些人都是躺着数钱大医院科室从制药厂商那里得到的不仅是现金回扣，还有很多其他科研方面的回扣。现金回扣很大比例的都会直接摊到科室头上，然后大家分别以福利的形式得到一部分，剩下来的用作科室经费，通过来回运转最终以合法形式再次回到每个科室医生的口袋里。这么做不涉及某个人的个体行为，所以根本没法查。科研方面的回扣就更好说了，谁拿到了大课题，同时就拨下来一大笔课题经费，由于每个大型制药集团都有自己的科研机构，所以很多医生就把课题中的一部分课题交由药商去做，做出结果了再反馈给医生，药商又不敢收试验经费，所以这笔省下来的经费就会转来转去，最后直接转到科室的账上，然后慢慢瓜分掉。大医院的医生都有科研需求，有些主任医师级别或者更高级别的医生，根本就不需要自己搞科研，药商会适时地送来几个成果，只要稍微自己改改就能申请开题结题，然后日积月累地靠着科研成果再升职称评教授评博导，有些人都做到博导了，甚至连硕士生博士生应该掌握的实验操作技能都不会说到药品回扣，药品的定价都是死的，比方说抗生素里面的菌必治，售价100的那种菌必治出厂价才几块钱，利润空间这么巨大。很多药品都有这样的巨大差价，医生自己又没有定价权，难道让医生清高到一律不开有差价的药吗？这完全不现实！开了这种药之后，回扣是一定有的，直接给医生，可能个别清高的医生拒绝，但是人家都是给科室，科室最终以奖金福利的形式下发到每个人，到那时候连医生自己都不清楚到底哪笔钱是回扣哪笔钱是奖金福利，医生就不可能独善其身了一位网友提问：问下，你说的这些都是一线城市的大医院吧？那些地级市级别的中小城市的医院的主刀或者主治医生，每年收入能有多少？红包和回扣加一起能有几百万吗？该业内人士回复;中小城市的话，收入相比大医院的少很多，因为中小城市的医院来钱渠道太单一，大多只有开药回扣和手术提成，所以每个人自己都嫌赚不够呢，不会拉着整个科室的人一起发财，这也造成了每个医生的收入分配及其不均，新进的小医生可能很长一段时间之内都赚不到钱。但是主刀和牛逼一点的内科主治医生收入还是很可观的，具体的收入要看这个医生花了多少精力去捞钱，他们多捞的钱都是跟病患有直接联系的，有些医生捞钱的手段很直接露骨，比如多开很多要，多做检查之类的，还有捞偏门的，例如有的主任会直接插手医院相关基建的工程，所以会被很多人定义成黑心钱。小地方的外科里面相对收入好的是骨科，小城市接触的骨科手术大多是骨折之类的，手术时间短且难度小，相同的时间可以做更多的手术，除了手术提成还有钢板之类的器械，正常主刀一年小一百万绝对有保证，如果拉下脸面想捞钱的，一年两百万完全可以捞到手，内科的话一百多万努努力也没问题。如果是号称某某医院一把刀的外科医生，那就更多一点了，正常一百多万是保险数字，不要脸的医生当然没有上限。我知道一个在苏北一个小镇卫生院做内科医生的人，当年那人本科毕业的时候因为家里实在又穷又没关系，找不到好工作才去的小卫生院，现在差不多十年过去了，当年一无所有的穷小子现在已经在小镇所在的城市市中心买了两套房子，其中一套是大复式，另外还有一间商铺出租。还认识一个医生，30岁左右，成绩不好念的卫校的中专，然后自考的本科，现在最高学历才是本科，在一家医院的ICU，年收入40万左右，手上有两套房子，一套是医院的小产权房，开的是途观//////2019-05-01修改不知道为啥这个问题和答案突然受到了关注，当初回答这个问题只是为了那个匿名用户引用烧伤超人阿宝的文字作为补充的，尤其赞数持续增加显得与问题不那么契合我再来做一些关于年轻人肾病的补充。年轻人肾病、尿毒症的可能原因：1微小病型肾病致病细菌和病毒等微生物通过呼吸道、泌尿道、皮肤等途径进入人体，让人体免疫系统出现问题，释放血管通透因子。2.IgA型肾病致病细菌和病毒等微生物通过呼吸道、泌尿道、皮肤等途径进入人体，让人体产生了多聚体IgA1和补体IgG损害肾。3.外部化学物质催生型肾病这里指药物或其他接触化学物质诱变、损伤肾脏导致出现肾病甚至尿毒症，匿名答案回答的是针对可能容易被忽视的中药成分中的诱变因子例如马兜铃酸及代谢产物等化学物质。4.自身并发症型肾病糖尿病、高血压、高尿酸血、尿路结石等，对这些疾病的认识不足或者不够，甚至有人觉得靠药物治疗糖尿病、高血压、高尿酸有副作用不如用身体硬抗下来更好这种反智思维。同样的反智思维逻辑还有近视不去配戴眼镜，觉得戴上眼镜就摘不掉了从而导致的很多青少年度数加速加深、散光、形象上眼睛习惯性眯缝。5.环境型肾病 例如PM2.5型肾病，这部分详情见侯凡凡团队研究成果论文分析认为：“PM2.5导致呼吸道产生炎症，过多细胞因子溢出至循环，导致全身炎症和氧化应激。同时，PM2.5改变肺抗磷脂酶A2受体(PLA2R)抗体的结构，导致针对PLA2R的自身抗体生成，这种抗体原来在肺部和肾脏同时存在，从而扰乱了身体的免疫系统并引起远端器官损伤。”原答案分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~关于那个匿名答主的答案主要是引用烧伤超人阿宝的文章，引起了较大的争议和疑惑，我来做一些必要的补充吧。为什么很多年轻人得尿毒症？1.马兜铃酸致肾衰竭和尿毒症是不是真事？是真事举证倒置破解龙胆泻肝丸案僵局 服药受害者获赔龙胆泻肝丸事件：倾家荡产也要赔付--观点--人民网除此之外，搜索引擎bing还会在搜索相关内容中有以下提示，自行品味2.中国药典是不是真的擅自用关木通作为唯一指定木通？不好说，历史的背景是这样的。20世纪30年代，东北盛产的关木通首次进入关内，并逐渐占领了市场。到了80年代已被全国广泛应用，于是白木通退出市场，难以寻觅。1990年的《中国药典》使用关木通。换句话说关木通入中药至少60年的时间，中国没有意识到或者发现这一问题，把&#34;擅自&#34;责任全部归于相关部门或者药厂或者经销商均欠妥，有多方面的责任。3.为什么关木通60多年中国没有及时发现这一问题？中国没有欧盟药品审评审批制度或者美国FDA那种所有药物进行双盲测试的制度，并且为了弘扬民族自信，中国对中医药配方与古籍一致的全部药物免临床免双盲审查，直接入市，毒副作用、注意事项等允许使用尚不明确或咨询相关医师进行描述.从该事件的受害者描述，普遍1-2年内就发展至尿毒症，如果是通过尿常规等手段监测可能更早的阶段就能获取相关信息，临床试验和双盲测试是完全可以观察到这种大规模一致性的毒副作用。4.为什么不对中医药进行临床测试和双盲测试？很难，几乎不可能。原因1，中医有独有中国玄学和哲学、、文学、天人合一理念的描述疾病的方式，无法像现代医学一样进行统一，例如胃癌1期 2期等。复旦大学曾经邀请16为中医教授为病人诊断，结果见文章，《中医临床医生四诊信息判读及诊断一致性探讨》作者刘国萍.王忆勤.董英.等，中医心系问诊量表的研制及评价. 上海中西医结合学报.2009，7(1):1222-1225）。懒得看的直接告诉你结果，几乎都不一致。例如脉沉、脉结、少泽、苔厚、苔燥等等各项诊断。原因2，中医非科学，中医有八大门派和上千个中医世家，理念药方均有不同。同时八大门派和世家和中国中医类大学也有诸多矛盾之处，把大学中医派称为&#34;学院派&#34;(贬义)，无法制定临床测试和双盲的标准。原因3，大量中医药已经在欧盟及美国双盲测试中结果均碰壁，表现结果与安慰剂差别不大，并且副作用更高。欧盟与美国不允许中成药那样掺化学药进行南郭之举，例如青菜+头孢变成复方青菜头孢胶囊，可以显著抑制致病菌繁殖，这种是不允许的。截止目前没有一款中药通过美国和欧盟临床测试，2018年德国对三七粉中成分三七三醇皂苷提取物认可，三七粉不能进入德国药典，但是三七中的三七三醇皂苷提取物可以进入《德国药品法典》2018年版。5.能不能对中医药进行废医验药？对有效化学成分进行提取过滤掉对肝肾有害的成分？不能。原因1，欧盟和美国已经对纯中药进行了临床、双盲测试，结果自己查询资料，提取的前提是真的有能达到药用价值的效果，例如番茄中的番茄红素有保健价值但没有药用价值，食品和药品是两个概念。27岁研究生住院7天去世！全身肌肉溶解，肝肾功能衰竭...这样吃感冒药太可怕吃感冒药前你关注过配方吗？中成药决不能默认无西药成分。江苏省人民医院主任药师蒋宇利谈及此事:现在的中成药一般都有对乙酰氨基酚，很多病人觉得药名不一样，可以一起吃。但光这一个成分，市场上的药就有20多个别名。而混吃感冒药不仅会导致肝肾受损，造血系统也会出问题。严重还可能诱发白血病。原因2，假定某款复方中药对某个疾病效果显著，我们真的从中发现了物质A、物质B、物质C，那么我们这么做了就不再享有国家对中医药扶持的政策，这种做法属于&#34;西药&#34;，要走中国临床和双盲测试，对于一个药企这就是凭空多出来数亿的开销，要养大量的科研人才，即使你做出来了，你还面临来源配方同行的diss，同行一定会以纯天然的噱头稳压你，你甚至都不一定被国家允许用XX药方有效提取来进行宣传，吃力研发不讨好，再结合原因1，没有中药企会这么做，资本逐利且精明。6.发达国家对于可能有药用的植物是怎么处理的？提纯，过滤掉一切对肝肾有害的生物碱、菌素等化学成分，只留治病所需的化学成分。例如人类历史上著名发明当属青霉素，但是.....................青霉菌里面除了青霉素还有桔青霉素会导致肾损伤，黄天精、环氯素和岛青霉素对肝脏有损伤，我们仅需要青霉素C16H18N2O4S即可。其他的诸如美国FDA批准Veregen（茶多本酚）作为新的处方药，用于局部（外部）治疗由人类乳头瘤病毒引起的生殖器疣。美国FDA批准了Salix制药公司的口服植物药Crofelemer（商品名为Fulyzaq）上市，该药可用于缓解HIV/AIDS患者接受抗逆转录病毒（ART）疗法时出现的非感染性腹泻症状。以前列腺疾病为例，医药研发人员发现美洲地区有些群体前列腺疾病低发远远低于全球水平，于是他们定位到了锯叶棕果实这一植物，在对它有效成分进行提取，于是这就是前列腺疾病治疗中的锯叶棕果实提取物软胶囊。7.马兜铃酸关于导致肝癌的论文是否严谨，是否可信？不够严谨，实验条件有限，是否可信每个人自由相信与否，我个人信。该论文阐述了使用肝癌患者中东亚尤其是中国两岸三地，马兜铃酸导致的肝癌特征案例明显较多，远远超出其他国家及地区的肝癌特征。但是有一个问题是没有证据表明其他物质不会导致马兜铃酸特征的肝癌，仅从该部分患者是马兜铃酸植物服用者这一点判断从科学论文角度来看确实是不够严谨的，想要严谨除非科研作者证明普天之下所有化学物质仅有马兜铃酸导致那种类型的肝癌特征。我信的原因是听在广东当医生的同学说广东那边夸张点说人均自学中医，抵抗力大幅下降时候单纯、带状疱疹病毒引起水泡在广东会被认为是上火的表现，对医生开具的EB病毒检查单置若罔闻，宁愿回家自行购买或制作降火凉茶，广东肾病、尿毒症全国第一，鼻咽癌发病率全国第一(EB病毒是鼻咽癌诱因，抵抗力下降会大幅复制繁殖需要配合抗病毒药物)，因此我相信一些数据上的关联。8.北京大学医学部博士/积水潭主治医生的烧伤超人阿宝的文章是否值得相信？是否可信每个人自由相信与否，我信。9.如何避免尿毒症？每年至少体检一次，重点关注指标血液肌酐、尿酸，尿液蛋白、尿比重、尿酸碱度、红细胞。一旦有异常，及时就医不要觉得略高或仅有单项不正常不管。//////2017年8月江苏南京曾是感动全城的“最帅男医生”，年仅29岁，他叫高苏麟，（被授予“感动南京”2012年度人物）；是江苏省人民医院的麻醉科医生。因为 “牙疼”迅速发展感染导致败血症并发多脏器衰竭。在ICU中抢救一周之后，高苏麟医生因感染恶化，多脏器衰竭抢救无效，于8月4日凌晨不幸去世。此时，他还不到30岁…不幸离世的原因，让人痛心！（大家可以浏览下详细报道https://http://m.sohu.com/a/162831537_623827/?pvid=000115_3w_a）还有去年有个老人牙疼去来口腔科说牙疼，检查无果，主任建议去拍个心电图看下是不是心脏有问题而导致的，结果老人就觉得是牙齿的问题出了医院大门就倒了结果没抢救过来，最后检查报告：急性心肌梗死。所以特别提醒冬季上年龄的老人牙疼千万别忽视。牙疼真的会如此严重吗？再次提醒，牙病与多种疾病息息相关！遇到以上情况，一定要及时就医。//////忙，累，没钱。我们总共是轮转10个科室➕护理部。妇科儿科在河西的省妇幼实习。省人医包括手术室 上满12台手术，多去跟甲状腺手术。急诊    忙，惊险刺激，值班室偏僻，晚晚夜，真心熬人，擦屎擦尿。急诊ICU 很暗的地方，每天消2遍口腔和会阴，很多浓痰要吸，咳咳，晚晚夜。呼吸内 中午睡在小仓库。肝胆胰外科 妈的，这走廊怎么这么长！累，忙，早上医生护士开大会。门诊 伤口处理，打屁股针，闲，你可以看看护考资料了。护理部 我去的是质量控制科，坐在我隔壁的领导是个有头脑有格局的人，名字我都忘了，质控科科长有点洁癖。其他我忘了。。。医院食堂的菜很好吃！！！二楼卖水饺面条汤包。好吃。河西的盐水鸭好吃。中午科室没有给实习生休息的地方，有些要串门，去找有会议室的其他科室。医院护理部领导不允许实习生独自操作，但是其实都是实习生去换水的，被领导碰到的几率很小，病房实习生基本就是换水，偶尔钢针，有机会打留置针，有上进心就多问护士问题，多看书学习，护士基本不会主动和你讲什么，看你自己要不要学。注意，严格遵守三查七对！护理部查得严。出科要考三项操作，静脉注射，无菌操作必备，第三项科室自选。不难，不要有心理压力。年末时刻关注江苏护士省市统考，省人医不好进，压力大，人事也复杂。江苏的同学里有一个进了省人医一轮，二轮被刷了。另一个同学去了儿童医院。关于南京租房或者旅游也可以再问我。//////您好，虽然目前没有权威论文实证研究表明频繁遗精和早泄存在高度相关，但从我接触过的几十个人来看，频繁遗精的人当中，只有两个人不早泄。其中一个人一个月遗精4次，他papa的时长30分钟起步。另一个人天天漏，papa时长也还可以，儿子也十分健康，快20岁了。你这个频率，建议还是去正规三甲医院中医科，或者三甲中医院的男科喝中药调理一下。此外，还推荐你去一些三甲医院（北京大学人民医院、东南大学附属医院、深圳市中医院、泸州市第一人民医院）的疼痛科、康复科看一下。盆底肌的肌肉问题可能也会影响到大脑对蛇精系统的反应。下面是我的恢复经验，期望能给你一些参考：我是一个曾经因为sy过度，导致长期存在遗精问题的人。像我最严重的时候，一个月要遗精11次。这个频率肯定是不行的。我当时的解决方案是先在拼多多上面买了一个支撑架。如下图1所示，直接去拼多多搜索图片就行了。图1 支撑架图片然后不穿裤子和内裤裸睡。直接物理隔绝被子内裤和睡裤与某器官的摩擦。这个样子如果好的时候能够有10~20天左右才遗精一次。但是长期这么下去也不是个办法，于是我在2022年1月去江苏省人民医院找到了曾庆琪医生，然后开药治疗梦遗的。我每次遗精都是90%做春梦。药方也如下图2所示（仅仅是个人的方子，因人而异）。图2 中医药方喝了药以后遗精频率彻底控制在一个月三次以内，之后戒色状态也比较好，一直到现在恢复到一个月已经一次了。//////云南中医院前任院长，中华中医药学会男科分会会长秦国政（人品好，态度好）中国中医科学院前任院长曹洪欣（主要看心和肾脏疾病）河南省中医院孙自学，王祖龙（尚可）中药调理。江苏卫生职业学院院长，世界中医联合会男科分会会长，曾庆琪（开药太多）东部战区总医院，中华医学会男科分会候任会长，商学军（批评，人为很多病症是自己想出来的）哈尔滨中医二院，副院长张瑞（太坑，神神叨叨）黑龙江中医院男科研究所孙一鸣（前列腺注射，有人说好，但我没试用）上海计生所，男科徐志明（尚可）杭州红会医院，陈望强（尚可，正在治疗）北京西苑医院，泌尿科沈建武，中医功底深厚，号脉准调理身体尤其泌尿方面的非常出名很多病号都是抬着进去，很多老头子排队。效果不明。某省国医大师某某国医大师儿子某省级名中医（不让性生活，不让手淫结果40天后钙化严重。个人建议在早期白细胞过多的时候一定适当排精相当于疏通）江苏省人民医院，杨杰（轻症可以在运动辅助下减轻）江苏省中医院黄新飞（治疗早泄有点经验）//////我老公，2021年12月开始饭后打嗝，偶尔吃完饭会不舒服，去江苏省人民医院门诊，医生询问了没有家族病史，因为很年轻，1990年的，小医生没有开胃镜，让先测试个幽门螺旋杆菌，阳性，后4联杀菌两周，转阴，不舒服感觉消失。2022年5月份，症状又开始，这次还是江苏省人民医院，在我们强烈要求下查了胃镜，诊断胃溃疡，取了病理，病理见异型细胞巢，需要继续免疫组化。我是做保险的，平时接触的疾病诊断也多，看到这个结果，我知道大概率是不好的，但后来没有想到如此严重。免疫组化出来结果就是低分化腺癌。第一时间挂号，住院，约手术。2022年6月14日住院，术前ct没有转移迹象，我们想着就赶紧尽快手术。当时上海属于刚刚解封状态，进出都不方便。就选择继续在江苏省人民医院手术了。2022年6月21日手术日，术前评估腹腔镜，切除3分之二。当时南京还在新冠肺炎严格管理期间，医院只准一人陪护，且不给中途换人。我们想着不给家里人带来压力，我俩从确诊到手术都没有跟家里任何人透露具体病情，只说了“胃溃疡，需要动个小手术”。当天下午12点被接走的手术，我一个人等在一楼大厅，看着大屏幕手术信息，泪如雨下。下午3点多，突然电话通知我去手术室外家属谈话，我预感应该是手术中间出了什么问题。从一楼走到三楼，我的腿仿佛千斤重，中途差点楼梯踩空摔倒。当时的恐惧害怕无助心痛…各种感觉交织，现在回忆还是瑟瑟发抖。主刀告诉我，打开肚子发现情况比我们想象的严重，原方案切除三分之二不可行，需要全切，保命要紧，肉眼可见的淋巴结有不少转移迹象，但还是要看最后术后病理…我都不记得当时我是怎么签署的同意书，也不记得我是怎么回到的一楼大厅的。晚上快7点多，出来回到病房。整个手术持续6个多小时。当晚我爸给我送衣服来医院，因为我之前电话一直支支吾吾，我爸可能觉得不对劲，一定要亲自来送东西见我一面。楼下看到我爸的那刻，我终于终于没有崩住，大哭起来。我爸抱着我一句话没有说。过了好久好久，说“别怕，我们一起来面对…”至此，我父母知道我老公确诊胃癌的事，之后我父母也告诉我公公婆婆，因为他们也怕所有的事都压在我一个人身上，而万一有啥不测，我公公婆婆反而不会理解我的隐瞒。这是后话了，毕竟我当时真的不知道他们怎么考虑的。6月28日，床位紧张，我们出院了。术后病理3c，印戒，低分化，穿透浆膜，脉管侵犯，神经侵犯…高危的风险我们都有，分期偏晚，我们必须尽快开始化疗。我因为基因检测的事和外科医生沟通的不顺畅，我想换医院化疗。于是找了朋友问到了江苏省省肿瘤医院内科。2022年7月14日开始在省肿瘤医院化疗，sox方案，奥沙利铂+替吉奥，计划8周期。化疗的过程太太太痛苦了，国产替吉奥反应太大，吐到怀疑人生，我开始外购进口药爱斯万。磕磕碰碰化了6周期，术前160斤的大小伙被折腾的只有115斤，我每次抱着骨瘦如柴的爱人，心痛到无法呼吸。而我，那半年，几乎时间都在穿梭与家里和医院，白头发瞬间多了，从110斤一度到95斤，很多的苦没人诉说。幸好我的工作时间自由，不用坐班，就医的过程中也有很多病友来咨询保险，我也一直有业绩，收入也就没有中断。你永远无法理解，一个健康的人对保险的反感，一个病人对保险的渴望。很多人的保险意识都是在身边人有人生病开始…6次sox后，我爱人再也不想继续了。我咨询了医生后，觉得强制8次也没有意义。就停了静脉，开始继续口服替吉奥至手术1年。至今天，我们刚刚在2024年4月1日完成术后21个月复查，目前ct一切正常，4月3日完成了输液港拔除。今天是2024年4月4日，清明小长假，我带着孩子在公园散步，孩子在玩，我坐在长凳上流着泪写下这段回忆录。我不知道抗癌的路上我们是不是算成功了，很多同期的病友相继离开，我也不知道后面还会有什么风险，我几乎每个月都会去上香，我想祈求上天怜悯，我们孩子还小，父母在变老…//////作为医生来说，其实我觉得好医生找起来很简单。不要相信那些夸夸其谈的所谓网络知名人士。最简单的一个办法，每个专业全国或是各省的专业委员会的主委或是副主委。这些人无论是学术地位还是实践水平都是本专业最牛的。毕竟是这个专业大家公认最好的才能做上委员。而且也是这个专业最权威的。从医生角度来看，一般主委或是副主委至少五十多岁，都是经验和水平最好的时候。在你不知道这个专业谁比较好的时候，这个办法是最简单直接。网络上的那些医生，我没有研究过，但是至少很多我相信水平也是比不上这些委员的，在业内没有太大影响力。只是掌握话语权，比较受公众了解。因为真正医生都知道的知名专家太忙了，开刀手术看病人，真的没有时间去打理这种公共平台。举个例子，我是泌尿外科，现在全国的主任委员是孙颖浩，上海长海医院的。候任主委是黄健，广州中山医院的。都是手术做的非常好，业界的大牛。黄健来我们医院开过刀，腔镜全膀胱加回肠代膀胱，可能全国也没多少做的好。我是江苏人，江苏的主委是江苏省人民医院的张玮，原来他们的科主任，也是江苏省的泌尿外科的带头人。副主委是苏大附一院的侯健全，是医院的院长。我觉得在你不知道一个行业的情况下，找医生委员会的主委和副主委。这是医生公认最好的，不然也不会评的上。这个是比较靠谱的办法。//////这个问题肯定是哪一位植发医生提的。这还用讲吗，植发那么贵！！！ 脱发不是疾病，所以一般人刚开始都不在乎，等额角已经发生明显变化，不能跟托尼指定发型的时候，基本也都脱落了1~2k的单位了。现在市面上，植发一个毛囊单位15~20元，加密25~30元，按中位数1200个单位算的话，总体费用也要2W+了吧。我总感觉植发医生在做植发手术“插秧”的时候心理一定在喊：80、80、80植发的成本真的很低很低，原材料来自于我们自身，转化过程也不需要机器，“插秧”的时候只需要医生的外科技术以及耐心，完全是手工费。成本非常低廉，种进去一个毛囊，就代表十多块的人民币揣进了口袋里，这个过程应该会很享受吧。就是因为技术简单，所以植发黑作坊以及护士转行做植发这种新闻案例比比皆是。其实贵还不是最怕的，就怕贵还没结果。人到成熟年龄，做事情都要找靠谱的事情做，就怕花了钱受了苦还没结果，植发失败的案例那么多。国内植发领域起步晚，很多公立三甲医院也都是皮肤性病科来接诊脱发患者，只提供防止脱发的药物，并不提供植发手术。像四川成都的省人民医院以及华西，都没有植发团队，也不开展植发手术。这也导致一些私立机构这几年开始野蛮生长，甚至有的机构连医疗资质都没搞定就开展手术。虽然目前有些私立机构也有好医生，但浑水摸鱼的占绝大多数，身为外行的你也根本辨认不出来，我保守估计70%的植发医生都是转科室来的，根本不是植发科班出身的。这也是很多脱发患者在观望的主要因素，谁家的钱都不是大风刮来的。然后当我有一天也想做发际线的时候，我出于专业素养（哈哈），就整理一批国内植发领域的带头人，大家可以参考一下。在整理期间我也发现一些植发科班出身、博士学位、硕导，仗着自己的地区垄断优势，进行地区抬价、私收额外“好处费”以及态度恶劣等情况。国内好的植发医生数量还是太少了，不过以目前的整形医生收入，再过四五年，医生紧缺、植发价格贵这个情况应该就会改善很多。（1）吴巍，大美女，整形外科博士，S CI文章收录9篇。上海交通大学医学院附属第九人民医院整复外科，副主任医师，一直专攻植发脱发领域，外科植发反馈一直很好，价格贼贵，1800毛囊单位的植发价格能飙到5W+，预约要等一年多。（2）苗勇，13年获得南方医科大美容科整形博士，属于新生代后起之秀。他不像国内的整形OG（大咖），老一辈整形大咖刚开始的研究领域都是烧伤瘢痕等修复整形出身，苗医生直接学习的就是美容方向的整形。现任南方医科大学南方医院整形美容外科，主治医师。据了解他的价格是一个单位15元，性价比高，但手术排期也需要大半年，不过深圳也能预约到他，（3）胡志奇，88年中山医科大学硕博连读，初期是在瘢痕整形领域深造，之后扩展美容整形领域，SCI收录文章12篇，现任广州南方医院整形美容外科主任医师，教授。年龄也挺大了，根据一些粉丝反馈，说他现在已经不怎么做植发了，毕竟植发除了技术之外，完完全全是个体力活。（4）禚风麟，美女医生，北大医学部博士，研究生导师，首都医科大学附属北京友谊医院，主任医师。（5）沈海燕，上海九院整外硕士，浙大医学院博士在读，杭州市第一人民医院医学美容科，主治医师，她的外科植发反馈一直不错，还有双眼皮也做的蛮不错，哈哈。（6）杨淑霞，北大博士，北京大学第一医院皮肤科主任医师，博士阶段的主攻方向就是毛发，脱发植发都在行。（7）谢祥，河北医科大学硕士，中国医学科学院（北京八大处）整形外科博士，现任北京大学第三医院成形外科主治医师。求美者反馈医生的态度很多，不功利。（8）范卫新，植发领域的OG，博士生导师，《临床皮肤科杂志》主编，学术方面的研究是很出色的，脱发防脱方面的反馈比较多也比较好，植发方面他的理论知识我接触的比较多，求美者的具体反馈比较少。江苏省人民医院皮肤科，主任医师&amp;教授，中华医学会皮肤性病学分会毛发学组副组长。暂时就只整理还怎么多，收集资料真的好费功夫，我之后在收集一些这几位大佬的案例吧，可以给到大家一个参考示范的作用。好了，这篇文章就先到这里吧，如果内容对你有帮助，记得点赞＋关注哦~~~ 我是 @变美君 ，时尚医美领域已获得40W点赞。��Ё���//////近日，卫健委发布了确认信息，以下是牵头单位名单。省级脑血管病防治技术牵头单位名单北京市： 首都医科大学附属北京天坛医院（ 北京市脑血管病防治指导组办公室）天津市： 天津市环湖医院河北省： 河北医科大学第二医院山西省： 山西医科大学第一医院内蒙古自治区： 内蒙古自治区人民医院辽宁省： 中国医科大学附属第一医院吉林省： 吉林大学第一医院黑龙江省： 哈尔滨医科大学附属第二医院上海市： 复旦大学附属华山医院江苏省： 南京鼓楼医院浙江省： 浙江大学医学院附属第二医院安徽省： 安徽省立医院福建省： 福建医科大学附属第一医院江西省： 南昌大学第二附属医院山东省： 山东第一医科大学第一附属医院(山东省千佛山医院)河南省： 郑州大学第一附属医院湖北省： 湖北省第三人民医院湖南省： 中南大学湘雅医院广东省： 中山大学附属第一医院广西壮族自治区： 广西壮族自治区人民医院海南省： 海南省人民医院重庆市： 重庆医科大学附属第二医院四川省： 四川大学华西医院贵州省： 贵州医科大学附属医院云南省： 昆明医科大学第二附属医院西藏自治区： 西藏自治区人民医院陕西省： 中国人民解放军空军军医大学第一附属医院甘肃省： 兰州大学第二医院青海省： 青海省人民医院宁夏回族自治区： 宁夏回族自治区人民医院新疆维吾尔自治区： 新疆维吾尔自治区人民医院新疆生产建设兵团： 石河子大学第一附属医院 省级心血管病防治技术牵头单位名单北京市: 首都医科大学附属北京安贞医院（北京市心血管病防治指导组办公室) 天津市: 天津市胸科医院 河北省: 河北医科大学第二医院 山西省: 山西省心血管病医院 内蒙古自治区: 内蒙古自治区人民医院 辽宁省: 中国人民解放军北部战区总医院 吉林省：吉林大学第一医院 黑龙江省：哈尔滨医科大学附属第二医院 上海市：复旦大学附属中山医院 江苏省: 江苏省人民医院 浙江省: 浙江医院 安徽省: 安徽医科大学第一附属医院 福建省: 福建医科大学附属协和医院 江西省: 江西省人民医院 山东省: 山东大学齐鲁医院 河南省: 阜外华中心血管病医院 湖北省: 华中科技大学同济医学院附属协和医院 湖南省: 湖南省人民医院(湖南师范大学附属第一医院) 广东省: 广东省人民医院广西壮族自治区: 广西医科大学第一附属医院 海南省: 海南医学院第二附属医院 重庆市: 重庆医科大学附属第一医院 四川省: 四川大学华西医院 贵州省: 贵州省人民医院 云南省: 云南省阜外心血管病医院 西藏自治区: 西藏自治区人民医院 陕西省: 陕西省人民医院 甘肃省: 兰州大学第一医院 青海省: 青海省心脑血管病专科医院 宁夏回族自治区：宁夏医科大学总医院 新疆维吾尔自治区：新疆医科大学第一附属医院 新疆生产建设兵团：石河子市人民医院//////别的省份不清楚，说我知道的。题主提供的这份榜单，不出所料的江苏省中医院名列前茅，南京鼓楼医院也在列，出乎意料的是江苏省人民医院居然没有上榜。必须指出的是，题主所认为的“即使这些中医院有全面的科室和各种先进设备，与当地顶尖医院相比也是有相当大的差距的”有失偏颇。江苏省中医院本就是江苏省的顶尖医院之一，和省人民医院、鼓楼医院等同在南京的顶尖西医院并没有“相当大”的差距。但是，不可否认省中医院综合实力确实不及省人民医院。那么为什么省中医院的门诊量明显高于省人民医院和鼓楼医院呢？医保的规则是一大原因。门诊量这种东西不是靠远道而来的疑难杂症撑起来的，长期服药的慢性病患者才是门诊人流量的主力。南京市医保患者一般每月取药一次，江苏还有一个“省医保”，规定“急三慢七”，慢性病患者每次最多只能取一周的药量。市医保的“门慢”和省医保都需要选择定点医院（患者本人自愿选择，可以更改但不能频繁更改），定点医院一家西医院一家中医院一家社区医院。社区医院暂且抛开不提，毕竟很多患者没把社区医院当医院。在西医院的选择上，有榜上题名的南京鼓楼医院，有虽未上榜但实力并不逊于它的江苏省人民医院，还有以心血管疾病见长的南京市第一医院，还有拥有普外、肾病两大专科有院士坐镇的解放军东部战区总医院……而中医院，江苏省中医院一家独大，其他中医院，比如我们医院，跟它就不在一个数量级上，能分流多少慢性病患者？它门诊量怎么可能不大。//////2023.8.9右脑基底节出血50ml康复日记2023.11.5今天是距离23年8.9脑出血第87天，昨天下午从上海华山医院回南京了，住到了江苏省人民医院总部，在广州路上，距离我们南中医汉中门校区和省中医院只有一公里。现在是早上六点钟，睡不着了，想写点东西记录一下。回想发病到现在，已经经历了很多。中间有段时间在想为什么我这么倒霉，这个病会轮到我，我才22岁，大学都没念完，左手左脚就不能动了，接下来怎么办，本来是10月份出国读大四的，现在只能推迟offer了。现在已经有点想开了，人生可能就是这样，随时会有意外发生，这可能是我人生的一大劫难吧。虽然得这个病可能是运气不好，但是好歹还活着，已经是不幸中的万幸了。这三个月和爸妈聊天，我觉得自己还是挺幸运的。还好发病当天我在家里，右手还能动，立马给我爸打了电话，120很快就把我送去医院了。还好手术进展比较顺利，头上只开了很小的一个洞，手术完就把我的颅骨装回去了，不需要重新补颅骨。还好我伤的是右脑，偏瘫的是左手左脚，没有影响我的语言、认知、记忆。在华山期间比较开心的就是浦东院区的环境很好，医院周围是河，有空的时候可以在河边走走呼吸新鲜空气，看鸟抓鱼吃。医院外墙瓷砖下面是空的，有两只小猫躲在里面，我晚上经常和爸妈出来喂猫。还有一件开心的事就是为了刺激大脑重新控制左手，我买了一个魔方。我以前转魔方很快，左手配合右手转，不到一分钟就能复原三阶魔方。现在左手动不了，但是我学会了右手单手复原魔方。未来不知道左手能恢复到什么水平，所以现在锻炼右手的灵活性很重要，这样未来就能实现生活自理。2023.11.6刚从上海回来，我想先回忆一下这一个月来在上海的康复过程。刚来华山医院的时候，我的左腿膝盖完全没有力，站只能靠人顶住膝盖，才能不弯膝盖站直了。经过一段时间的锻炼，我已经能自己站直，左膝盖不打弯了。能做到这一步，除了锻炼没有其他办法。左腿大腿能用上力后，我就每天站一个小时左右，刚开始十分钟一组，站累了就坐下来休息，后来可以站15分钟，再后来可以站20分钟。来到华山医院，最先帮我康复的是做物理手法的徐老师。徐老师的水平非常高，他给我活动上肢，拉伸关节就像拧毛巾一样轻松，但是疼的我哇哇大叫。我说徐老师我快疼晕过去了，他说：晕过去没事，待会还会疼醒。物理手法确实很有效果，做了几天后我的手臂灵活了很多，手指手腕的张力也下来了，大腿也有劲了。帮我针灸的是王老师是上中医的教授，他每个星期过来帮我扎两次针，除了头上手上腿上扎针，他还在我肚子上扎减肥针，我到华山住了一个月减了7斤有他的功劳。帮我做经颅磁的是复旦的张老师，在经颅磁研究这方面华山是全国最先进的，张老师正好在研究一个新项目，就一边研究一边帮我治疗。华山的设备是先进的，可惜我的颅骨太厚，打不通，有两项数据测不到，没办法精准匹配，最后打了18次，治疗效果不好，所以决定出院了。华山有轮班换岗制度，所以从第三周开始，帮我做物理手法的换成了南京中西结合医院来华山进修的屠老师。屠老师是我南中医的学姐，人美心善有耐心，很认真地指导了我站立时候的中心转换。最后几天帮我做作业手法的是东大附属中大医院来华山进修的高老师。高老师非常负责任，她教会了我屈肘伸肘用左手做拿杯子喝水的动作。在她的辅助下我还能用大拇指和食指捏住放开小木柱。康复日记2023.11.10昨天小阮阮过来看我了，顺便回国医堂给我开了两个星期中药，刚刚已经拿到了。喝了一包，很苦很难喝，希望能疏通我的经络，加快恢复。2023.11.19今天是距离发病整100天了，最近两个星期发生了很多事。刚来省人医一直住在神经内科，因为康复科排不到病房，这周三终于有床位了，住进康复科开始正式康复了。前两天康复科的顾主任来指导我康复了，教我调整步态和姿势，现在走路比一开始走路好看多了。顾主任说的观念我认为很正确，康复不是看哪个医院排名高，科研厉害，发的论文多，康复是治病，主要看康复师的水平高低和负责任程度。上个星期华老板特地从学校跑过来看我，还给我带了一捧花，挺好看的。昨天是周六，两个姑妈和奶奶从老家跑到南京来看我。世界上还有这么多人关心我，我一定要好好康复，不辜负他们的期望。昨天周六值班的手法老师是浙江来进修的杨医生，他的手法很温柔，轻轻的和华山的徐老师截然不同，我在想中国的康复专业是不是也分很多派别，上海派比较暴力，江浙派比较温柔。刚刚网易云听歌听到赛博朋克守寡的小曲，我突然想，要是手功能恢复不了，我就整个机械手臂套左手上，这样我不就成钢铁侠了嘛。这是老爸刚帮我买的新鞋，因为我前几个月一直穿的有气垫的篮球鞋，顾主任看到之后说不能穿软底鞋，要穿硬底的平底鞋，这样踩到地上才有感觉。换了鞋之后我觉得顾主任说的确实有道理，发病之后我患肢都没有知觉，轻微的触觉完全丧失，只有疼知道，穿气垫鞋根本感觉不到脚在哪里，穿平底鞋踩在地上能有点蹬地的感觉了。2023.11.20我之前很担心左手手功能恢复不了，手指动不了，以后敲不了键盘，做不了化学实验。但是昨天康复科的陆主任和神经内科的牛主任说不要相信某些网络上资料里说的出血超多多少神经元会被压迫死亡无法再生，我们平时都不在医院所以看过的病例很少，他们亲眼见过七八十岁的老共产党员中风后，别人说他们以后就只能瘫痪了，但是他们靠顽强的意志，又重新把腿撑着站了起来，五指撑开动了起来，恢复了自理能力。人的大脑是世界上最奇妙的东西它具有终生可塑性，最精密的超级计算机也比不上人类大脑的百分之一。人中风偏瘫后，神经系统就像一片森林一样，一棵大树就算死了，其他大树在地底下仍然有盘根错节的根，只要他们汇聚在一起，依然不影响整片森林的枝繁叶茂。所以脑出血后，只要熬过了危险期，进入康复期，一切皆有可能。哪怕暂时肢体动不了，只要一直用脑子去想，总有一天，会有神经接通患肢，实现神经代偿功能。所以只要清醒着，就要拼命去想手指能动，想到满头大汗都不为过。什么样的疾病都打败不了人类顽强的意志，虽然过程可能很痛苦，持续的时间很漫长。但是要是中风偏瘫后，自己先松懈，放弃锻炼，放弃去想自己能好，变得躺平，那才是永远都好不了了。所以不管发病一个月三个月还是六个月，不管偏瘫一年两年还是五年，只要憋着一股不服输的劲，总有一天能康复！各位病友，共勉！俗话说久病成医，一边康复我也一边学习脑卒中和神经康复的相关知识。买的戴维斯神经康复三部曲到了，晚上空闲时间看看学一点理论知识。2023.11.26星期五下午班主任和辅导员来看我了。昨天晚上锻炼发现我已经可以做标准的仰卧起坐了，一口气做了五十个，今天早上起来都没劲了。仰卧起坐真是非常耗体力，既可以锻炼肚子上的肌肉又可以锻炼核心力量，希望过年前能练出四块腹肌。2023.12.6最近发生了很多事，今天决定抽空写点东西。首先是凯哥来南京参加同学的婚礼，顺便来看我。他给我带了个刻晴的手办。阿晴总是说：日复一日，必有精进。我觉得康复也是这样，每天坚持锻炼练习，每天就都会有进步。另外最近找了一个日本康复机构，里面的日本康复师很专业，PT的鹰晴老师带我练习肩胛骨活动，手臂的内外旋，还有核心力量。他在我训练的时候能控制住身体的肌张力不升高，，让我所有训练都能正确发力，避免代偿，真的非常厉害。经过交流我才知道，仰卧起坐练习在我目前这个阶段绝对不能做。仰卧起坐是练习腹肌的动作，和练习核心不一样，现在做仰卧起坐会导致严重的肌肉代偿，现在我需要的是练习核心力量，千万不能重复错误的动作，所以说专业的训练指导很重要2023.12.24现在是凌晨两点十一，刚刚被隔壁病床的外放听书吵醒。无聊试了一下动手指，食指能伸直了！手腕也能顺着食指伸直抬起来了！真和另外一个大哥说的一样：念念不忘，必有回响！今天兄弟们考研还有数学和专业课，就先不打扰他们了。睡觉！2024.1.12023年翻篇了，新的一年来了。前几天从省人民医院出院了，也宣告着康复进入一个新的阶段了。今天大家都放假了，我也写点东西总结一下。在省人医这一个半月，主要的康复工作就是纠正我刚开始尝试走路的异常步态。现在基本已经能做到顺畅地重心转移，走路不高低肩，头不歪的厉害了，但是在人多或者陌生环境下，我还是会不自主紧张，左手跨栏。（出院当天拍的纪念一下）现在在学校附近租了一个比较安静的公寓，一边康复一边学英语，好哥们有时候还能来看看我，挺好的。最近几天天气不错，也不是很冷，下午出来一边晒晒太阳一边练习走路，怎么有种度假的感觉。房子外面有几只猫猫，我喵喵它们也喵喵，我慢慢靠近它们它们也不跑可能它们在想：怎么这个两脚兽行动这么慢，威胁为0，懒得跑了。2024.1.7今天是超级开心的一天，同大厅的六个哥们一起来看我了，还给我带了个果篮。早上我们一起在园区门口的咖啡厅喝了咖啡聊聊天，中午留他们在饭馆吃了饭，挺开心的。最近一个大的改变就是我能感觉到左腿是我自己的了，这是本体感觉的恢复，描述不出来，只有我自己能清晰的感觉变化。腿也听话了，我让它往哪边迈腿它都能听指挥。感觉接下来就是可以进行大量的走路训练了，要训练成轻松走路的感觉了。争取过年之前能走的很轻松。2024.1.12第一次从康复场所独立走回宿舍，没有坐轮椅，1020步，耗时30分钟。2024.2.3今天是生病以来运动量最大的一天了，自己在地下车库锻炼走路超过了一万步。到这个程度感觉可以回答正题了。脑出血50ml后坚持积极康复，重新站起来问题不大，不会在床上瘫一辈子的。这个回答暂时告一段落了，以后再有突破性的进展会再回来。2024.4.28久违的更新一下，马上过五一节了。到5.9就生病整九个月了。现在已经完全生活自理了，自己洗澡，上厕所，都非常轻松了。上个月尝试了生病以来第一次坐地铁，也没什么问题。走台阶上下和走电动扶梯也没问题。学到一个新技能！建议所有人都可以试一下。往上爬楼梯的时候斜着上，这样患侧脚抬起来就不会钩着上一层台阶被卡住，爬山这样走也会轻松很多！尝试生病以来第一次自己做菜，是妈妈指导下完成的青椒肉丝和麻婆豆腐。带给鹰晴老师和森老师吃都说好吃！小…日子过得不错的日本人对这两个菜有很深的执念啊！（番茄炒蛋难道不算吗？）最近两个周末，带爸妈去学则路九霄逛街了，人好多，好吃的也好多！                        我爸必点的臭豆腐上周回人民医院探望以前住院认识的一个病友。原来的医生看见我都很震惊，都说现在走路好很多了。最近认识了很多新朋友。一起来康复的病友有初中的小兄弟，也有南师大一样爱看动漫的老哥。还意外被中科院来玩的学霸大佬一起喊过去打三国杀。学霸的智商就是不一样，玩狼人杀我还没张口就被看穿了好嘛！走路可以说没啥问题了，屈髋伸髋都可以做的很好，上部躯干核心和臀中肌也锻炼的不错了，走路画圈的问题可以说解决了90%了，接下来就剩下持续的走路练习了。一天出门走个三五公里没啥问题。我现在很膨胀，上周仙林马拉松在我们这里举办了，我也想去参加好嘛！上肢也恢复很多，手臂弯曲伸直也可以了。秦老师说我的肌肉恢复的很快，帮我把手臂的两条韧带和骨节重新复位了。现在左手臂伸直举过头顶可以很顺利了。接下来主攻方向就是上肢的精细运动了。手臂希望能锻炼到能在任意角度做任意动作。手指是最难也是最后恢复需要攻克的了。现在每天在持续做镜像疗法30分钟。有时候能突然感觉到手指要动，一看果然大拇指张开了。有时候感觉不到，但是几分钟后看一下手指，握紧的几根手指也松开了。过年来大家都说我变化好大！园区的门卫大叔和做饭的阿姨都说我恢复好多了，鹰晴老师也说我能恢复称这样可以说是奇迹！刚来一起康复的吴叔叔说要以我现在恢复的状态为目标！突然成为榜样了啊喂！我并没有做什么了不起的事，只不过是在为恢复自己的身体健康一直坚持。我到底配得上大家这么高的评价吗？昨天鹰晴老师让我尝试了新动作，右手扶着床上的支撑物蹦一下，竟然跳起来了！震惊！前不久已经能完成站立位不靠支撑垫脚后跟，现在又能跳了，巨大进步哎2024.10.69.29达成成就:独自坐高铁10.5达成成就：开车//////不要医闹袭医，会被警察叔叔当场击毙先来几条中国的新闻：2018年7月12日上午，天津武警后勤学院附属医院47岁医生赵军艳在出诊时被3名歹徒刺中数刀后身亡。2018年7月19日消息，一女子在济南槐荫一家医院的办公室妨碍医生的正常办公，腊山派出所民警前去处警，结果这名女子竟然咬伤民警的右大腿内侧，造成轻微伤。2017年2月16日上午8时30分左右，江苏省人民医院在其官方平台发布“关于一起伤医刑事案件经过的通告”，一年轻男子窜入该院外科楼11楼肝移植中心二病区，持刀将该院肝脏移植中心副主任孙倍成教授刺伤。2014年5月12日, 早上7时许，陕西省延安大学附属医院泌尿外科的护士郭丽萍在进入病房准备给病人抽血测血糖时，被一名患者的儿子李某掐着脖子，摔倒在地，用脚踩着其头部。郭某被诊断为颅脑损伤。据悉，李某与郭丽萍事先并无矛盾或纠纷。2014年3月7日上午，在北京大学第六医院，一名候诊患者突然闯入诊室，用锤子将正在行诊的医生打伤与之相比，今年1月份收到一封校长的邮件：Barnes-Jewish Hospital是一家位于密苏里州圣路易斯的非营利性医疗保健机构。这是圣路易斯地区，也是密苏里州最大的雇主之一。有一位患者拿着刀威胁了医生，造没造成实际伤害都难说，可能就是笔画了一下，就被安保当场击毙。国情差异，在美国医生比大熊猫还宝贵，地位那是杠杠的，妥妥的上流社会，你敢动他们一很汗毛，你可能就见不到明天的太阳了。因为美国医生准入门槛太高了，美国培养一个医生的成本也比中国高好多，我们学校还不是顶级医学院，来读医学院的基本都是哈佛，耶鲁，普林斯顿的本科，GPA到3.9只是平均水平，所以医生的生命安全也会被看的很重。写作业不要复制粘贴，轻则F，中则退学，重则在美国混不下去国情不同，不像你在中国写论文，你随随便便下载几篇文章，这里粘贴一点，那里粘贴一点，只有毕业论文才担心被抽到查重。在我们学校，通过在线作业提交系统，老师可以通过上面的反作弊机制看到你是否抄袭，你每一个引用，你引用的标不标准都会被监测到，稍不注意，就可能被判定为抄袭，因此引用别人的观点，意见，数据都要格外小心，通常情况下，我们在交作业之前，都会先自己查一遍重，查过之后，才会放心的提交给老师。北美吐槽君上，有好多人因为被判定作弊，然后被开除或者被迫转学。自己公司的福利只能自己用，给别人用可能会被开除据说有个人，宾夕法尼亚沃顿商学院毕业的，毕业之后直接进入了某知名投资银行工作，他们公司给员工有个打车券福利，一个月能给个几百刀，他自己开车上下班，所以也用不到这个。他有个女朋友，他们异地恋，女朋友有时候会过来看他，纽约的公共交通是比较脏乱差，再加上他也没什么时间接送，就让女朋友用他的打车券，去哪里都方便，反正自己也没机会用。一开始相安无事，大概过了半年，该同学被大Boss约谈，当天被开除，说是滥用公司福利，被判定为不诚信，缓冲余地和解释机会都没有，就直接被开了，现在一年多了还没找到工作，不知道现在咋样了。觉得有用就给我点个赞呗~//////写在前面，本人文中所提医院全部为公立医院首先，你问哪家医院好？那么，第一名无疑是郑州大学第一附属医院（郑大一附院），郑大一附院的医疗水平领先郑州其他医院不止一个段位。这里要提一下，有些外地来的朋友总是以为挂省级名头（河南xx医院）的才是最好的，这种想法是错的。对于非省会的地级市，可能当地最好的才能挂上省级名头。但是在郑州并不是这样，在教育/医疗/社保等许多领域，“郑州xxxx”都强于“河南xxxx”搜狐新闻：全国医院排行榜揭晓_复旦大学医学院发布依据上海复旦大学医学研究的权威资料，全国医疗机构排名中能排进前100名的全部是北京、上海以及全国34个省/直辖市的最最顶尖的医院，在这份强者如林的“百强榜”中，河南省有2家医院上榜，一个是郑大一附院，另一个是河南省人民医院。郑大一附院的排名是18名，这是什么概念呢？比郑大一附院高1位的是中国医科大学附属第一医院，排在郑大一附院后面的有：北京大学人民医院、上海复旦大学附属肿瘤医院、江苏省人民医院、中国解放军东部战区总医院、广东省人民医院、广州医科大学附属第一医院等等，很多人们熟知的强院已经排在了郑大一附院的后面！可以看出郑大一附院已经不只是河南省最顶尖阵营，而是跻身中国最顶尖医院阵营。郑州第二名的医院，即是前面提到的河南省人民医院（省医），省医虽然也在全国百强医院名单中，但位于七八十名的后段班，和郑大一附院的差距还是比较大的，省医的水平可以说一所正常的省级医院的水平，没有太好也没有太坏，属于全国各省省级医院的平均水平郑州第一名郑大一附院、第二名河南省人民医院，这两个属于郑州医疗第一梯队外地来郑州就医的大病患者，首选郑大一附院，其次选择河南省人民医院还有一些专科医院也属于郑州医疗第一梯队，例如郑州骨科医院、郑州儿童医院在专属领域的水平也很强，尤其是郑州儿童医院，是华中区域的“国家儿童医疗中心”，儿童疾病建议去郑州儿童医院。还有一所阜外华中心血管病医院，国家卫生部援建，水平也很好新浪新闻：首个国家儿童区域医疗中心落户郑州提示：现在很多医院有好几个院区，请注意即使是同一家医院，在不同院区的水平也不一样，有些院区其实是其他医院后期并入的或者其他医院援建的。郑大一附院最好的院区是河医院区，这是真正的本院，而位于惠济区的院区，其实是郑大四附院后期并入的，口腔科很强，但其他科室只相当于市级医院水平，与本院水平有一定差距，而郑东院区，是后期扩建的，环境好，和本院的医生也是共享的，但专家在这个院区坐诊的频率低于本院，在这个院区不太容易遇上专家，并且，郑大一附院的医生是按组分的，同一科室下还分很多小组，通常一个专家带一组，比如一个病患的CT结果出来后，先由患者的主治医生看（一般不是专家），对于难以判定的地方，再由所在组的专家来拍板，但是专家很忙，不固定呆在某个院区，比如一星期3天在河医院区，1天在郑东院区，那么在郑东院区的ct结果就要多等几天才能被专家看到提示：郑州儿童医院和河南儿童医院经过多次整合兼并，现在共用河南省儿童医院的牌子，有很多个院区，那么哪个院区最好呢？请记住无论名称怎么变，去儿童医院就去位于东三街的那家（原本郑州市儿童医院的本院），那的水平是最好的，其他院区的水平都不如东三街本院的，尤其是港区的儿童医院是河南省胸科医院援建的，水平相比东三街的儿童医院差很多郑州医疗第二梯队，例如郑州人民医院、郑州第一~第七人民医院这些，是标准的省会城市市级医院的水平，至于第七以后的人民医院都是后建的，很一般，水平明显弱于标准市级医院还有郑州大学附属的一些医院，例如郑州大学附属郑州中心医院、郑州大学第二附属医院、郑州大学第五附属医院，这些医院与标准市级医院水平相当市级医院里水平较好的是郑州中心医院和郑州人民医院提示：郑州第一人民医院的本院是位于东大街的院区，而位于遵大路那个院区，医生和本院不共享，医疗水平相差很大，实际上是两家医院提示：郑州大学第二附属医院、郑州大学第五附属医院这两个医院虽然也是郑州大学所属，但与郑大一附院没有关系，并不是郑大一附院的分院，有些外地患者搞不清，冲着郑大一附院的名气去了这两个医院一般疾病，可以去市级医院，费用低一些还有几个省级医院要特别提一下，河南省直第三人民医院、河南省中医院、河南省中医药大学第一附属医院、河南省胸科医院这几个和郑州市级医院水平差不多。河南省立医院、河南省中医药大学第三附属医院这几个还不如郑州市级医院水平，别被省级的名义给搞昏头了还有一个河南省妇幼保健院，也称郑州大学第三附属医院，是妇产科专科医院，在妇产科领域是不错，不过妇产科这个科目属性决定了实在搞不出什么花，即使强一点，也强的很有限郑州医疗第三梯队，区级医院，金水区总医院还可以，可以比肩市级医院，至于其他区级医院都很一般还有国营企业直属医院，例如 河南省煤炭总医院、河南省电力医院、郑纺机医院、二砂医院，水平级别相当于区级医院区级医院比市级医院的费用还要再低一些，性价比挺高的小提示：区级医院有部分科室被莆田系承包，尤其是涉及 性方面 、整形美容、牙科、口腔科的科室，挂号时注意问一下护士，对于这些方面的疾病还是建议去市级医院还有一所颐和医院，属于半公立医院，由“河南盛润”（私立）出资建设并控股，但在单位资质上属于事业单位（公立），医疗收费按照公立医院标准，这家医院属于郑州市医疗行政体制改革的产物，原来由郑州人民医院托管，后来河南盛润和郑州人民医院闹掰了，郑州人民医院撤走了专家，颐和医院开始独立运营，总体来说这家医院的水平介于第二和第三梯队之间郑州还有一些地市医院的分院，例如新乡医学院附属医院、洛阳正骨医院，这类医院更多作为门面担当，这样在他们当地就可以跟患者说“我们在郑州都有分院”，这是一种营销策略，尤其是洛阳正骨医院已经挂上了河南省骨科医院的牌子，名字是很高大上，但实际医疗水平相比郑州医院则有较大差距//////哎……举几个例子吧：一，以PET-CT为代表的“昂贵检查”美国PET-CT价格约1500美元（10000RMB）江苏省人民医院的PET-CT大约7000元RMB（具体价格不记得了），价格相差约1.5倍二，以核磁共振为代表的“大型检查”美国盆腔磁共振平均价格为1000-5000美元（约7000-35000RMB）我院盆腔MRI价格为1.5T 约600RMB，价格相差约12-60倍二，以超声为代表的需要耗费人工的器械检查美国平均价格为200美元（约1300RMB）我院单部位超声（如膝关节超声，肝胆胰脾超声）收费约130元左右，当然根据复杂情况有所不同。最低的体表包块探查为90RMB。价格相差约10倍三，以血常规为代表的“基本检查”血常规（美国称为血细胞计数）美国收费10-150美元（约60-1000RMB）我院血常规收费36RMB，价格相差2-27倍那么，我国的检查费用真的很高吗？备注：1，美国医疗价格数据来源：CostHelper.com - What People Are Paying2，以上我国价格为“印象中价格”，但相差不会很多3，我国很多大型设备以进口为主，检测成本与美国一致4，我似乎低估了美帝价格，评论指出了我的错误。PET-CT是 报销后要自负1500美金，报销前约10000美元.....//////正常单位体检甲状腺彩超说有个结节7mm×3mm，彩超医生问以前有没有结节，每年都体检，以前没有结节，当时医生就说一年的话结节长得太快了，不正常。没几天爱康国宾又特地打电话给我说赶紧去医院复查，就是情况不好的意思。当时就很懵逼，本来还挺无所谓，因为这个电话很紧张，去南京第一医院复查彩超，医生美女很纠结说这个有点像结节，又有点不像，结节大小变成5mm×2mm了。但是还给我评价为4a，什么强回声啥的。让三到六个月再复查。回去上知会看了下4a挺严重的，很担心恶性肿瘤，一直提心掉胆的，本来准备过年后复查(怕结果不好，影响过年)。结果这个疫情大爆发，医院很多科室都停了，正好这段时间感冒过，一直觉得甲状腺位置疼(老是疑神疑鬼)。就这样坚持到三月底，疫情不严重了，赶紧挂了江苏省人民医院的专家号b超，提前打听过，南京最好甲状腺科室就是省人民的。等待过程紧张死了，一个人也没敢跟家里人说，内心做好手术准备。专家照了半天，问你为啥来看甲状腺啊，我说体检有结节，医生说没有结节啊，甲状腺好的，看了下我之前彩超报告，医生又仔细看了说所谓结节其实是一团血管。我当时心情。。。。因为这边设备更先进，可以看的更清楚。不管过程咋样，结果挺好的，大家有结节一定要去大医院再确诊下，给我做彩超医生都是十几年经验的专家，设备也更好。不要盲目就穿刺手术。//////江苏省人民医院的减重科国内首屈一指，推荐你了解一下，在江苏南京我以前230，我去的，现在160 身高178 （我没认真配合）我是男的不开玩笑//////我国目前主要有2个权威的医院排行榜，一个是复旦大学发布的《中国医院排行榜》，以同行专家互评和科研成绩为排名依据，一个是中国社科院发布的《中国医院互联网影响力排行榜》，以互联网问诊、患者打分等数据为排名依据从两个权威榜单中，中国医学科学院肿瘤医院（北京）、复旦大学附属肿瘤医院（上海）都在前3名此外，同时上榜的还有北京大学肿瘤医院（北京）、中山大学肿瘤防治中心（广州，中山大学附属肿瘤医院），都在前4名可以根据地理位置，就近治疗的~~单独上榜医院：天津：天津医科大学肿瘤医院--复旦版山东：山东省肿瘤医院（山东省肿瘤防治研究院）--复旦版四川：四川大学华西医院--复旦版浙江：中国科学院大学附属肿瘤医院（浙江省肿瘤医院）--复旦版江苏：江苏省肿瘤医院--复旦版，江苏省人民医院--社科版上海：复旦大学附属中山医院--复旦版，上海市肺科医院--社科版湖南：湖南省肿瘤医院--社科版北京：中国人民解放军总医院第一医学中心、北京协和医院--社科版湖北：华中科技大学同济医学院附属协和医院--社科版详情可见中国有哪些比较好的肿瘤（癌症）医院？//////本人，本科济宁医学院，学号全班最后一位，平均一学期挂科1-2门，应该算临床医学差的不能再差的差生了吧？大一到大三基本就是在宿舍玩英雄联盟，谈恋爱，大四大五实习，医院也不管，玩手机玩电脑，后来全班都考研，气氛到那了，也就跟着考一考。20年第一年考研，红细胞计数的正常值是多少都不知道，基本从零开始学，总成绩275，哈哈。21年第二年考研，总成绩375，报了个双非一本，初试第三，复试忘了第几了，反正成功上岸。3年发了2篇2区 1篇3区 1篇在投。现在成功上岸东南大学博士。父母都是当老师的，家里亲戚也没有学医的。统一回复一下评论里戾气很重的人（都删了）我也没说我厉害啊 人家提问临床差生都去干嘛了 我就分享一下 一群人还歧视上东南大学医学院了。协和北大南大我也报了，4篇文章在手，冲一冲也不是没可能，只不过东南大学考的最早，也考上了，博导人也很好。我只是需要这个学历来给我和我的家人更好的生活 也是实现一下自己的目标。你们觉得南京医科大学好 就去读呗 觉得江苏省人民医院 鼓楼医院 东部战区总医院好就去看呗 跟我没啥关系，我就努力按时毕业 给我的家人朋友好一点的医疗资源 这就是我的目标。人外有人，天外有天。C9歧视普通985，华五歧视C9，top2歧视华五，麻省哈佛歧视top2，永远有比你更厉害的人。过好每个人的生活就好了。//////西安交通大学第一附属医院看病讲述我的心路历程     怕人多早早就在网上预约了号，用我的就诊卡预约的，刚开始还算顺利，大夫直接就给开了验血的单子，跑到二楼检验科，因为检验科人特别拥挤，孩子就开始哭，我让他爸爸先抱着在抽血的地方排队，我去拿着抽血单子缴费，跑了两圈才找到抽血缴费的地方，缴费处设置的如此奇葩不说，为什么不在检验科设置大的标题指引呢，你大，你牛，我知道。排队交完费找到孩子的爸爸，他说他已经排到跟前了，我没过来，孩子又哭，他只能出来，然后我们有排。好不容易排到跟前，直接来了一句三岁以下孩子不在这抽，你大，你牛，我知道。那你能立个牌子吗。我们又挤到最后一个窗口，开始排队，排到跟前才在窗口玻璃上看到一行字，儿童抽血处。好了这我都不生气，你大，你牛，我知道。排到跟前又突然跟我说你不在这抽，我当时就蒙了，这不是儿童抽血处吗。你这票显示的是成人，孩子不能用，我说医生都开了，孩子为了抽血一早上都没吃东西了。，他说我们现在是实名制，你的孩子不能用，好，你大，你牛，我知道，那医生看病的时候为什么不告诉我，为什么要开这个单子，这么大的医院连这点流程都不培训吗。  因为孩子饿的时间比较长，所以我们决定今天先不看了，把费用一退。给孩子重新办张就诊卡，改天再来。    我们跑到一楼退费窗口排队排到跟前，他把发票打出来后，你这需要两点不同的窗口开好票才能过来退费，我想说缴费的时候为什么一次就能交完，退费为什么如此麻烦。你大，你牛，我知道。我们先跑到抽血缴费处开票，看着长长的对队我当时就有点晕，我决定先带孩子回家，爸爸一个人办理手续。       到家我打电话，爸爸说一个退费票打好了，另一个还找不到地方。一个退费孩子的爸爸办到快五点钟，才从医院走，我已心力交瘁。        作为一个三级甲等医院，医护的冷漠态度我已无力吐槽。但是流程和标示至少人性化一点吧，你大，你牛，但是你也是服务的，最牛的服务业。        我觉得我们至少是就近看病，年轻辨识度尚可。那家住的远的，或是老人呢。//////本文来源  “撤稿快讯”  官微，如需了解更多精彩内容请联系。2017年6月15日，第一作者Jie Li，共同通讯作者 Xu Li、 Le Zhao（西安交通大学第一附属医院）在杂志在线发表题为“20(S)-Rg3 blocked epithelial-mesenchymal transition through DNMT3A /miR-145 /FSCN1 in ovarian cancer”的研究论文。论文质疑学者发现图1、2、3和4似乎具有全部或部分重叠的图像，这些图像被标记为其他图像。在许多情况下，它们会被调整大小/拉伸。本文来源   “撤稿快讯”  官微，如需了解更多精彩内容请联系。//////第一梯队：全国百强医院 1. 西京医院（空军军医大学第一附属医院） 等级：三级甲等（军队医院） 最强科室    ✅ 心血管内科（全国Top 10，介入治疗、复杂先心病）    ✅ 消化内科（全国Top 5，早期胃癌筛查、内镜技术）    ✅ 烧伤科（亚洲领先，大面积烧伤救治）    ✅ 骨科（关节置换、脊柱微创）    ✅ 肿瘤科（精准放疗、免疫治疗）   简介：综合实力稳居西北第一，科研与临床并重，多项技术达国际水平。 2. 唐都医院（空军军医大学第二附属医院） 等级：三级甲等（军队医院） 最强科室    ✅ 神经外科（全国Top 10，脑肿瘤、帕金森DBS手术）    ✅ 传染病科（国家临床重点专科，艾滋病/肝病诊疗）    ✅ 呼吸内科（慢阻肺、肺癌综合治疗）    ✅ 胸外科（微创食管癌/肺癌手术）   简介：神经外科领域享誉全国，传染病防控为西北核心。 3. 西安交通大学第一附属医院 等级：三级甲等（综合医院） 最强科室    ✅ 肾脏内科（全国Top 20，肾移植、血液透析）    ✅ 内分泌科（糖尿病、甲状腺疾病）    ✅ 肝胆外科（肝移植、肝癌精准切除）    ✅ 妇产科（高危妊娠、妇科肿瘤）   简介：西北地区最早开展器官移植的医院，科研实力雄厚。 第二梯队：区域顶尖专科医院 4. 西安交通大学第二附属医院 特色科室    ✅ 皮肤科（全国知名，银屑病/白癜风诊疗）    ✅ 眼科（近视矫正、眼底病手术）    ✅ 耳鼻喉科（人工耳蜗植入、头颈肿瘤）   5. 西安市红会医院 特色科室    ✅ 骨科（西北骨科中心，脊柱矫形、创伤修复）    ✅ 运动医学科（关节镜微创手术）   备注：年骨科手术量超3万台，西北首屈一指。 6. 陕西省人民医院 特色科室    ✅ 急诊医学科（国家级重点，中毒/创伤急救）    ✅ 老年病科（慢性病综合管理）    ✅ 康复医学科（神经/骨科术后康复）   7. 西安市儿童医院 特色科室    ✅ 新生儿科（早产儿救治）    ✅ 小儿外科（先天性畸形矫正）    ✅ 儿童血液肿瘤科（白血病综合治疗）//////千万不要去二附院，风气很差，秩序混乱，小到前台护士，人工窗口，都很素质低下，去过各大医院，头一次见到二附院如此恶毒的医护，嘴巴都毒的很，也不怕遭天谴！//////陕西一哥，西京医院，陕西人心中最强的医院。西交一附院以后可能是一哥。//////西京挺好，是军队医院，没军籍或文职就算了吧 。西京内部具体不了解，但有些部队的医院，医院很好，科室很好，但自己不会好。编制上就输了一半，他们是会分内外，地方人员对他们来说是外人 ，内部开会不带你，内部人家自己有自己的群。住院医学技术打基础可以，主治以后当你自己开始独立的时候，就会有瓶颈了。//////2024年11月16日，复旦版《2023年度中国医院综合排行榜》和复旦版《2023年度中国医院专科声誉排行榜》在上海市发布。我们先一起来看看西安市的医院相关数据。西安总共有4家医院进入了本次复旦版《2023年度中国医院综合排行榜》，占比4%。最新的中国医院综合排行榜上的100家医院分布在23个城市，其中西安的上榜医院有4家，数量在全国城市中排名靠前。排名第一的是北京（21家），排名第二的是上海（18家），排名第三的是广州（10家），武汉（5家）和杭州（5家）并列第四。西安进入榜单的4家医院的等级分布情况如下：A++++医院有1家，A+医院有1家，A级医院有2家。西安排名靠前的医院是空军军医大学第一附属医院(西京医院) ，为第四军医大学第一附属医院，前身是1939年延安抗战岁月里诞生的中央医院，1954年与原第五军医大学附属医院合并。2017年转隶空军。先后获全国百佳医院、全国百姓放心示范医院、全国拥政爱民模范单位、全国抗震救灾英雄集体、全军医院建设先进单位、全军为部队服务先进医院、总后先进师旅团单位和总后先进党委等殊荣。在国内权威部门发布的全国医院综合排名中，医院综合实力跻身全国五强。西安进入榜单的4家医院的主管部门情况分布统计如下：根据复旦版《2023年度中国医院专科声誉排行榜》的数据，西安总共有13个科室进入全国Top10科室，相关科室的情况如下：//////西安交通大学第一附属医院的施秉银院长，坚持网上免费看病多年，貌似十多年。真是一个济世仁医！//////第一集团:西京、唐都医院。第二集团:交大一附院，交大二附院第三集团:西安市三院，中心医院，省人民。看你怎么个玩法，看病去交大一附院（大科室）、二附院（小科室，耳鼻喉、皮肤）就业:西京唐都，没军装就别去，军改不行咯交大一附院、二附院，博士走起。三院，中心医院，省人民很硬气的硕士走起。//////三级综合医院突然停诊患者出院，医务离职2025年2月7日，河北唐山市多名网友发视频爆料，唐山南湖医院破产倒闭，引起广泛关注。当日下午，奔流新闻记者从南湖医院了解到，目前该医院已停止接诊，住院患者正在陆续办理出院手续，退卡退余额业务可以正常办理。  视频中，南湖医院一楼接诊大厅空空荡荡，各诊室大门紧闭，楼道里只有寥寥几名工作人员，楼门口有救护车正在接病人出院。视频发布者称，其家人还在南湖医院住院，目前还没有痊愈，医院却通知病人出院。多名网友对南湖医院关门的消息表示震惊，他们担心自己在该院就诊卡上的余额能否退回来。有网友称，南湖医院前身是南湖酒店，自己当时办的南湖酒店会员卡，充值1万元，后来南湖酒店倒闭，钱转到了南湖医院的卡里，现在医院又倒闭了，不知道该去哪里退钱。南湖医院一楼接诊大厅空空荡荡唐山南湖医院曾于1月27日发布推文，推文标题为“初心不改，共赴美好新征程”。该推文中还指出，2024年来，医院始终不忘初心，抓质量深内涵、抓服务增质效。学科建设成果显著，特色诊疗技术不断突破；人才队伍不断壮大，众多优秀医疗人才汇聚，为医院发展注入新鲜活力。另外，诊疗流程持续优化，推出一对一免费陪诊服务、床旁入院+床旁结算等贴心举措，全方位改善就医体验，使得医疗服务能力稳步提升。唐山南湖医院2月7日下午，唐山市路南区卫生健康局工作人员表示，南湖医院属于市上管理，不归区卫健局管，具体情况不清楚。唐山市卫生健康委员会值班室提供的多部办公电话始终无人接听。南湖医院工作人员回应记者采访时称，目前医院已停止接诊，住院患者可以办理出院手续和退就诊卡余额的业务，带上就诊卡和本人身份证就可以退卡上余额。该工作人员表示，已经有很多人办理退卡退钱业务。记者向该工作人员求证南湖医院是否真的倒闭了，对方坦言“应该是”，至于具体原因，该工作人员表示“不清楚”。 总投资20.8亿元唐山南湖医院介绍公开资料显示，唐山南湖医院2018年开业，总建筑面积11.6万平方米，总投资20.8亿元，总床位数1680床，设有41个临床科室、15个医辅医技科室，医院员工1700余人，是一所集医疗、康复、保健体检于一体的大型综合性民营三级综合医院。另据潇湘晨报援引天眼查消息，唐山南湖医院有限责任公司 (曾用名：唐山南湖国际医院有限责任公司) ，成立于2015年，位于河北省唐山市，是一家以从事卫生为主的企业。企业注册资本20000万人民币，超过了99%的河北省同行，实缴资本9200万人民币。通过天眼查大数据分析，唐山南湖医院有限责任公司对外投资了2家企业，参与招投标项目41次；知识产权方面有专利信息5条；此外企业还拥有行政许可90个。有网友和部分医护人员透露，目前许多地方医院运营困难，尤其是医保拨付延迟，有的甚至拖延数月。虽然私立医院取消了医疗报销政策，但公立医院因地方财政紧张，报销款项延迟，导致医院资金短缺，无法购买药品和支付员工工资，不得不停摆。这种做法显然不妥，应协调并上报主管部门。高投资难抵倒闭潮一批大型民营医院风雨飘摇对于该医院的突然停诊，很多网友感到不可思议，认为如此大型投资的医院不该这么容易倒下，然后近年来，大型民营医院突然倒闭的例子并不罕见。1月10日，重庆全域肿瘤医院官方微信号发布《破产债权申报公告》，公告透露，重庆全域肿瘤医院已全面停工停产，且严重资不抵债。据悉，重庆全域肿瘤医院于2022年7月开业，是一所现代化三级肿瘤专科医院，投资总额达30亿人民币，设计总床位达1700张。尽管有着30亿投资，这家开业2年多的大型肿瘤专科“明星”医院，还是因资不抵债走上了破产清算的道路。2023年10月，陕西省卫生健康委发布公告，自10月7日起，西安创新港医院管理有限公司不得再以西安创新港医院名称设置医院。媒体以“投资28亿元的医院‘黄了’”为题对此进行了报道。据悉，该院位于西安交大创新港区域北侧，是一所按照三级甲等医院标准建设，集医疗、教学、科研、预防、康复为一体的非营利性医院，也是西安交大第四个直属附属医院。医院总占地面积194.97亩，建筑面积约为27.3万平方，设置床位1500张，总投资约28亿元，医院一期项目建设面积为17.3万㎡，开放床位800张。2023年2月，圣禄嘉妇产医院有限公司破产清算被受理，法院研判发现，医院在经营期间，拖欠外债3.3亿余元，因医院经营管理不善无力支付职工工资及防疫补贴达667万余元。据此前医院官网介绍，圣䘵嘉妇产医院由香港独资兴办、全面引入国际先进管理服务理念，定位高端，于2014年11月开业，医院占地面积100亩，建筑面积5.68万平方米，总投资5.9亿元，床位500张。开业七年之后，2021年11月，当地多位博主贴出一则停业告示，称石家庄圣䘵嘉妇产医院因经营困境，员工大量流失，不能保证正常的医疗工作，因上述原因，医院自当年11月30日起暂时停业。无论规模、专科，面对近年来不断冒出的民营医院破产倒闭消息，业内人士无比惋惜，知名医改专家，陕西省山阳县卫健局原副局长徐毓才朋友圈中表示：南湖医院倒闭，有多少心酸与无奈？还有多少类似的民营医院举步维艰、公立医院收入锐减、降薪以至于职工“众筹”交医保罚款、基层医疗机构生存艰难？这算不算社会资源浪费？相关政策和执行有没有值得反思的地方？//////很遗憾，确实如此。虽然西交大的排名很靠前，但是医学院并不是学校的优势专业。医学圈子的段子说top1 的一般是协和和交大的说top2 一般是 北医和复旦说4大重点医学院的一般是中山华西说六大医学院的是华科同济说八大医学院的一般是湘雅说十大医学院的一般是白求恩说卫生部直属的一般是山医 西安医 中国医强调临八资格的一般是南方医想起曾经在丁香园上的一个帖子。。帖子的主题是讨论部署院校，结果西安医跟山医吵了起来。。争论的是到底谁是倒数第一作者：卡戎链接：卡戎：如何评价西安交通大学医学部的衰落。?来源：知乎著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。@卡戎 原西安医科大学的江湖地位，至少在30多年前就是这样了。在当时卫生部的考核中，西安医大和山东医大轮流在临床、教学、科研等分项中充当倒数第一。对于一些年份入学的校友来说，自己的学校是倒数第一。所以两校厚道的校友们经常因为争论自己学校才是倒数第一在网上吵起来……经济基础决定上层建筑。学校没钱，编制对人才流动的限制再一松动，人才流失接肘而至，学校的水平立即滑坡。80年代山医穷，没钱盖宿舍，统共600亩的校园，给外校单位盖了两栋职工宿舍楼，换钱修自己的职工宿舍。那个外单位在济村百里山寨长安街Past Ten Road扩宽的时候拆得一干二净，山医的宿舍楼成了他们在济村主城区唯一的血脉。在这种情况下，肯定留不住人才，离北京上海这么近，青椒随便考一个研就走了。相比之下，西安医大还没那么糟，离大城市远，教师不方便跳槽，再就是至少同学们有神功……这么老的梗，90后可能都不知道……“以前和四军大差不多水平”不知道是哪一年的事情了。即便西安医大的基础好，是北医打下的老底子，但是西北地区的经济资源、人口条件都支持不出太多的院校和高水平医院。西北五省区一共才一亿人口，经济发展薄弱，自然条件一般。盘子小，既没有钱，也没有吸引人才的环境，学校确实很难发展。西北地区的资源能发展出一所世一大……啊不，四医大，已经很不容易了。要不是合并带来了名气和经费，西安交大医学部的滑落还会更明显。在原部属医校当中，情况相同的至少还有白医、山医。大家要感谢合并。//////探长工作走遍了全国所有的三甲医院，值得去？说说西安最好的5家吧。TOP5：西京医院等级：三甲地址：西安市新城区长乐西路127号第四军医大学唐都医院等级：三甲地址：西安市灞桥区新寺路1号西安交大附属二院等级：三甲地址：西安市西五路157号陕西省人民医院等级：三甲地址：西安市友谊西路256号西安交通大学第一附属医院等级：三甲地址：西安市雁塔西路277号...//////你好，谢谢邀请。就单独对比的情况下，选择附一更多，医生选择也会比较多，不过附一的不少医生在外面接手术，建议你在院内手术。西安交通大学第一附属医院整形美容颌面外科：郭树忠, 王璐, 舒茂国,柏宏亮,王瑞,徐红,许龙顺,段辉辉,何林,汤志水,余学元,何佑成,刘翔宇目前交大附一比较火的几个医生是王瑞，段辉辉，王璐（没记错的情况下）交大附二的话也是一个不错的公立选择，不过接触比较少，所以建议不是很多。其他西安公立的医院的话，就是西京和唐都了。慎重选择医院医生，合适更重要。//////申请请求卫计局取消西安交大附一院规培基地。1、该基地在带教方面缺乏对带教老师的资质评估及能力评定。使不具有教学能力的医生进行带教。2、在此次事件中，该医院对职场霸凌者进行无条件包庇，更加滋长了职场霸凌的不良风气。（我之前看到医院发了一个声明，大概内容说不要被境外势力挑拨，该老师是认真合理的教学什么的）。人都走了，还怎么不思悔改！！！！医院的错更大于施暴者，施暴者作用局面，医院作用全身。3、这件事情中，医院的管理及监督严重失职，对职场霸凌的容忍及默认放纵，才是导致该同学绝望的最后一根稻草。若医院有保护学生、规培同学的，哪怕一点点意图及出口，该同学也不会如此绝望，最后不可挽回。4、职场霸凌普遍存在，霸凌严重程度确不是都一样，因为该医院的默认和放纵，才使该施暴者为所欲为。让该医院同学感到绝望，不敢为自己发声，不敢反抗。所以是医院的原罪，它的错更大于直接施暴者。5、我们每个人，从家庭到学校再到职场，不是一天长大，也不是一出生就有智慧，就有勇气，是父母、老师、及朋友等人，给我们教导、爱、和信任，我们才能独立、坚强、能干，在这个社会立足。可有的朋友，因为各种原因，不能和我们一样生长的这么勇敢，能够承担这个社会带给她的负能量及伤害，我们应该拥抱她，鼓励她，等待她的成长；若她因为各种意外，不应用她的弱点指责她（是她太不小心、太不能干、太不坚强），而是应该同情她的遭遇，去寻找意外的原因，改正我们的错误，避免以后的悲剧。6、医疗职场比其他任何职场都残酷，不仅仅是就业、学术、医患关系等因素。医生面对过度繁重的工作量，高危的工作环境，负面的社会舆论压力，身心疲惫。没日没夜的工作、微薄的工资（部分低年资医生，规培生，研究生等）、病人及家属的虎视眈眈、家庭的压力等，都使我们痛苦挣扎，部分人可以把痛苦内化，部分人可以把痛苦变为向上的动力，部分人把这种痛苦向更弱者发泄（如这件事情的施暴者，如部分医生对病人很凶），部分人把这种痛苦变为悲伤……7、我听说医院每年挣很多钱，但是因为各种原因不能给医生发足够高的工资，那么可以增加医疗的人力资源吗？不要让医院的医生过负荷运作吗？如果没有钱，也许我可以没有那么辛苦，那么我们大家也会开心一点点，也会幸福一点点。若自己不幸福，如何带给他人幸福，若医生不幸福，那病人怎么会不受气。（好多大医院不是不缺人，为什么不多招一些人呢？那么多优秀的规培医生，平时规培的时候，不是一样承担大多数的科室工作量吗？一样优秀的胜任很多工作呀！大医院以前卫校招的老前辈，也是在与医院一样共同进步，胜任现在的工作呀！）难到就是大家说的，不但不想给医生高工资待遇，好想白嫖（狗头）。8、最后，西安交大附一院，绝对是这个事件的主要负责人，绝对应该承担相应的后果，绝对没有规培的资质及能力。请求取消西安交大附一院规培基地。它不配。//////作为学生，交大医学院的学生太幸福了，那么多附属医院，毕业工作多好找。四医大一年才招多少人啊？还是给部队招的。//////从复旦版专科排名来看，西安交大一附院有1个临床专科进入全国前十，8个专科获得前十提名，其中精神医学位列全国第十，内分泌科、风湿科、传染感染科、泌尿外科等都是其优势所在；交大二附院则有5个临床专科获得提名，其擅长的专科有皮肤科、儿科、泌尿外科、康复医学、骨科。PS 数据来源：2022年度中国医院专科声誉排行榜（复旦大学医院管理研究所发布），内容仅供参考。//////西安交通大学第一附属医院是我国西北地区规模最大的集医疗、教学、科研、康复、预防保健为一体的国家卫健委委管大型综合性三甲医院。医院在2018至2021年三级公立医院绩效考核中位居全国前列，监测指标等级中达到A+。在复旦医院排行中科研学术指标位列西北第一。目前，医院已入围国家医学中心首批“辅导类”创单位也是西北地区唯一一家入围单位，依托中国西部科技创新港，发挥西安交通大学理工科优势形成了“医工交叉”、“医理融合”的独特优势和创新高地。医院现有编制床位2600张，职工6000余人。学科设置齐全，综合实力雄厚，诊治水平精湛，科研实力一流。医院正在着力推进“一院多区”发展战略，“研教医”协同发展、日新月异。为进一步扩充人才队伍、优化团队结构、夯实人才基础，医院拟于近期启动2023年第一批人才招聘工作，现将相关事项公布如下，敬请海内外优秀人才关注，诚挚邀请有志之士早做筹谋，携手未来医学城，共建西北首家国家医学中心!一、卫生类专业人才1、招聘岗位类别及要求(1)医疗岗位专业要求：临床医学、内科学、外科学、肿瘤学、妇产科学、神经病学、儿科学、眼科学、耳鼻咽喉科学、口腔医学、皮肤病与性病学、精神病与精神卫生学、影像医学与核医学、病理学与病理生理学、急诊医学、重症医学、麻醉学、中医学等专业临床储备人才：博士不限名额，择优录取;优秀硕士择优入选“硕士能力提升计划”。长期招聘临床学科带头人、学术带头人、业务骨干和实用型人才。(2) 护理岗位专业要求：护理学相关专业。(3)药剂、检验、医技、其他专技岗位专业要求：药学、中药学、医学检验、医学影像、康复治疗学、呼吸治疗学、眼视光学、临床医学、预防医学、病理学、心理学、皮肤病学、放疗、生物医学工程、仪器设备等专业。(4)管理培训生(行政、其他专技岗位)专业要求：管理类、中文类、法学类、思政类、新闻类、财务类、信息技术类、预防医学、公共卫生等相关专业。2、年龄要求博士后35岁以下，博士32岁以下，硕士27岁以下，本科24岁以下，优秀者可适当放宽。3、执业要求非应届毕业生报名时需具备相应岗位执业资格证。二、专职科研人才1、招聘岗位类别及要求(1)科研岗位-青年优秀人才要求具有博士学位，年龄一般不超过32周岁，特别优秀者可放宽至35岁，身心健康。(2)科研岗位-博士后具有博士学位(原则上取得博士学位3年内)，年龄一般不超过32周岁，特别优秀者可放宽至35周岁，身心健康;博士后按照学科博士后、项目博士后、联合培养博士后三类招收，各类博士后均须全职在院工作。(3) 实验技术员硕士及以上学历，年龄要求27周岁以下，有相关工作经历者条件可适当放宽。专职科研人才专业要求：基础医学、临床医学、生物学、生物信息学、公共卫生、流行病学、生理学、细胞生物学、病理学、化学、工学、材料学等专业。三、福利待遇1.薪酬：卫生类专业人才：提供具有竞争力的薪酬，包括基本工资、绩效工资、十三个月工资、年终奖、取暖费、餐补等;专职科研人才：享受固定年薪和科研绩效奖励，其中青年优秀人才和学科博士后额外配套人才专项津贴和租房补贴;其他人才均享受基本工资、绩效工资和年终绩效奖励，此外按照国家有关规定享受社会保险和住房公积金等福利待遇。博士学历人才：额外配套安家费，其中医疗岗人才可选择参加科研培训，医院配套科研启动经费。硕士学历医疗岗优秀人才：可入选“硕士能力提升计划”，医院提供10万元科研经费支持，全额学费支持。2.待遇：按照社会保险、住房公积金按医院规定缴纳，子女享受优质教育条件。3.继续教育：鼓励支持继续教育和进修培训，期间正常发放基本工资。协助申报各类人才计划。4.其它福利：参加医院评优评先，享受工会福利，本人及亲属就医便利，提供培训学习机会，保证良好的工作环境和生活条件。咨询方式029-85323720陈老师、张老师(卫生类专业人才)029-85323174王老师、李老师(专职科研人才)联系地址：西安交通大学第一附属医院行政院区3层306室人力资源部请各位有志于加入西安交通大学第一附属医院的医学人才提前准备报名相关材料，交大一附院还将举办多场宣讲会，想要了解具体行程安排，相关信息将会及时发布在医院官网与人力资源部微信公众号，请随时关注，敬请期待2023年招聘正式公告!预投递链接：http://yfyrs.jdyfy.com:28080/interview/main注册并按要求填写简历、上传附件。http://weixin.qq.com/r/N0gxKZPExs65rddK9x0l (二维码自动识别)免责声明本公众号部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！//////来，给你一个正经的回答。去哪里你得先明白差异。西京是军改，部队医院的本质就是服务于部队及相关，其次才是普通社会智能，军改的目的就是强化对部队的服务。所以，出现了很多后遗症。。。。。西京，在军改之后，没有军籍的人员和有军籍的就是彻底两个世界了，我说的不是待遇什么？而是这个地方就是把部队服务放在第一位，这个情况下，你指望整个系统对无军籍社会服务人员的地位能放多高？本身就是缘木求鱼。再说第二个，医疗反腐的目的是为了医疗改革扫清障碍，先要理解这句话。以后优质医疗资源只会存在于上部医疗单位，民营高端这两种。普通三甲，三甲，地方的医疗水平会达到满足基层医疗的状态。西安，交大一二，省院，未来将会成为公立顶尖优质资源垄断。说了这么多明白了么，，，挑个好庙，能学习的。。。。你就是这两句话值不值一顿饭吧//////除了每个人都觉得命贵之外。医疗资源容易获得，才是大医院人满为患的根本。现代人常举例子，教育医疗和住房，是当代人民三座大山。一个非北京人，想在北京买套房子，需要单在北京交五年社保，就筛掉多大一批人。而教育举个例子，西安五大名校  西北工业大学附属中学（西工大附中）、西安高新第一中学（高新一中）、西安市铁一中学（铁一中）、西安交通大学附属中学（交大附中）、陕西师范大学附属中学（师大附中），在陕西各个地市招生，那必须是学习成绩最顶尖的一批，甚至几个，才有资格上。虽然不排除操作空间，但绝对是普通人望尘莫及的。而医疗和这些恰恰相反，只要有一张身份证，无论你来自哪里，无论贫富贵贱，都可以通过排队，获得医疗资源。协和湘雅的地位，可以匹敌教育界的清北，可以匹敌汤臣一品，但它有说对普通人关闭通道吗？所谓的转诊政策，也仅仅是从报销上限制，而只要愿意全额担负医药费，没有任何人阻止你去任何地方看病。可以说做到如此众生平等的，全球仅此一家，绝无分号//////西安交通大学第一附属医院、空军军医大学西京医院都有，还有西安市精神卫生中心。这三个是西北地区精神医学前三甲，挑一个就行吧……//////在自己颈动脉划出10公分长的口子，能采取这么惨烈的方式来结束自己的生命，这位同学生前遭受的痛苦我无法想象。逝者已逝，我们对此唯有叹惋。可对于那些刽子手，不仅仅是乌、以及始终试图捂住大家眼睛与喉舌的学校医院、更有这具备明显缺陷却一直屹立的导师制。我们只能眼睁睁看着一出又一出悲剧的上演，然后举起我们无力的愤怒拳头、用口型呐喊出我们无声的抗议。眼睁睁看着那群人坐在学生们的尸山血海上，享受着饕餮盛宴。西交以及西交一附在这件事的处理上可以说过于经典且每一个环节都值得被万众唾骂。那么我就挑其中两个吧① 辱骂他人是违法的，至少在中华人民共和国是这样，我不知道西交以及西交一附是不是独立了，能把辱骂学生的行为说的这么轻描淡写。② 哪来的境外势力？TMD月球吗？或者你把50W打我账上好不好？我立马承认！//////额，总体到手差不多，但是交一过节发福利，孩子幼小中给解决。这是其他医院不能比的//////好了对于本大人来说，去西京就医的次数算得上少之又少，那为什么还有更多的人扎头就往西京跑的？首先，看病选的哪个医院看哪个科室最好，不要以为大医院什么都看的好，其实不然。今天，我就总结了西安这边每个科室对应的好的医院，希望大家参考。按各科室实力排名神经内科1西京医院2唐都医院3交大一附院神经外科1唐都医院2交大一附院3西京医院骨科1红会骨科医院2西京医院3唐都医院眼科1西安市第四医院2西京医院3陕西省第一人民医院儿科1儿童医院2西京医院3交大二附院皮肤科1交大二附院2西京医院3交大一附院传染科1唐都医院2交大一附院3西京医院疼痛科1陕西省人民医院2红会骨科医院3西京医院口腔科1空军医科大学口腔医院2交大口腔医院妇科1西京医院2交大一附院3唐都医院内分泌内科1西京医院2交大一附院3交大二附院胸外科1唐都医院2交大一附院3交大二附院呼吸内科1唐都医院2西京附院3交大一医院消化内科1西京医院2交大一附院3唐都医院血液科1西京医院2交大一附院心身科1西京医院2交大一附院生殖科1西北妇女儿童医院（省妇幼)2唐都医院//////西安眼科最好的是西京医院，西京医院眼科创建于1949年，2001年成为唯一的眼科研究所，2016年批准为国家重点专科。西京医院等级：三级甲等 地址：陕西省西安市新城区长乐西路127号西安市第四医院（西安市人民医院）等级：三甲地址：陕西省西安市解放路21号西安市第一医院等级：三级甲等地址：陕西省西安市南大街粉巷30号西安交通大学第一附属医院等级：三级甲等地址：陕西省西安雁塔西路277号唐都医院等级：三级甲等地址：陕西省西安市灞桥区新寺路1号-如果你觉得有用请点赞关注，谢谢！//////床位费标准都在上面的表格了，产生的诊查费、护理费、药费、治疗费等另算。具体的在医院官网能查到//////截至2020年2月19日9时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例242例（89例治愈出院），当天新增2例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例19例。包括陕西在内，随着湖北以外省份新增确诊和疑似病例的连续下降，被困在许多复杂情绪中的人们终于看到了转机。疫情的发生，也随之促生了不少关于公共卫生防疫体系的讨论。根据相关卫生及统计部门的公开信息，「贞观」简要梳理了作为省会城市的西安在三甲级医院、医护人员及病床等方面的公共卫生医疗资源储备情况。■图片来自网络1公共医疗财政投入根据《西安市 2018 年预算执行情况和2019 年预算草案的报告》，2018年，西安市医疗卫生与计划生育支出92.96亿元，同比增长5.5%。当年，西安一般公共预算收入684.71亿元，同比增长10.8%，高于全国同期6.2%的增速，一般公共预算支出1151.87亿元，同比增长10.2%，高于全国同期8.7%的增速。2018年西安市GDP约为8349.86亿元，增速8.2%，高于全国6.6%的增速，GDP增速在15个副省级城市中位居第一。通过计算这些数据可以得出，2018年西安市医疗卫计方面的财政投入，占全市一般公共预算支出的8.07%，比去年下降了0.36个百分点，医疗财政投入占当年GDP总量的1.11%。人口和GDP影响着医疗卫生方面的财政投入。作为强省会城市，西安的GDP占到全省的三分之一以上。在中西部省份中，西安与成都、武汉都是首位度较高的单核城市。（注：首位度即省会城市占全省比例）换而言之，也是全省各类优质资源最集中的地方。2018年末，西安市常住人口1000.37万人（户籍人口883.73万元），比上年末净增加38.7万人，常住人口城镇化率74.01%。按常住人口计算，西安人均GDP为83468元。从全国平均水平来看，2018年，全国一般公共预算支出超过22万亿元，同比增长8.7%，其中医疗卫生与计划生育支出1.57万亿元，同比增长8.5%。医疗卫计支出占全国一般公共预算支出的7.1%，占GDP比重1.63%。可以看出，2018年，西安市医疗卫计财政投入占一般公共预算支出的8.07%，高于全国水平的7%。医疗卫计投入占GDP的比重，西安低于全国平均水平。2三甲医院配置根据《2018年西安市卫生健康事业发展统计简报》，截至当年末，按等级分，西安市有三级医院39个（其中三甲医院27个）,二级医院94个,一级医院108个,未定级医院109个。作为省会城市，西安市集中了全省最优质的医疗资源。截至2018年末，我国拥有三级医院2548个，其中三级甲等医院1442个。西安的三甲医院数量仅次于北京（55个）、广州（38个）、上海（32个）、天津（31个）、重庆（31个），和成都、武汉持平。按照2018年末西安市常住人口计算，西安市（1000.37万人）每百万人拥有三级医院3.9个，三甲医院2.7个。我国（139538万人）每百万人拥有三级医院1.83个，三甲医院1.03个。2019年11月，复旦大学医院管理研究所第十次发布的《中国医院排行榜》中，北京协和医院名列榜首。西北地区有四家医院进入榜单，其中包括西京医院、西安交大一附院、西安交大二附院、空军军医大学唐都医院，空军军医大学第三附属医院。西京医院综合排名第七，最靠前。其中，唐都医院、西安交大一附院、交大二附院均在陕西省卫健委公布的首批新冠肺炎定点医院名单中。此外，还有包括第四军医大学、西安交通大学医学院、西安医学院、西安医学高等专科学校、陕西中医药大学在内的等多所医学院，共同支撑着西安的医疗资源储备。3每千人拥有的医护人员数量较高截至2018年末，西安市有卫生技术人员数11.18万人，其中执业（助理）医师37852人，注册护士52675人，药师（士）4423人，技师（士）6035人。与2017年相比，西安市卫生技术人员数量增加了7256个，增幅为6.94%，其中执业（助理）医师增加了2956个，增幅为8.47%；注册护士增加了4847个，增幅为10.13%。每千人口执业（助理）医师由2017年的3.63人，增加到2018年的3.78人；每千人口注册护士由2017年的4.97人，增加到2018年的5.27人。西安每千人口执业（助理）医师人数，在诸多一线城市及新一线城市中，仅次于北京（5.08）、杭州（4.58）、昆明（4.18）、郑州（4.15）、成都（3.8）。每千人口注册护士人数，在诸多一线城市及新一线城市中，仅次于北京（5.74）、郑州（5.64）、昆明（5.45）。每千人口医护资源的匹配水平，客观反映了一个城市的医疗软实力，西安医护资源整体水平排名靠前。《2018年我国卫生健康事业发展统计公报》显示，2018年，我国每千人口执业（助理）医师2.59人，每千人口注册护士2.94人。根据《2018年陕西省卫生健康事业发展统计公报》，陕西省平均每千人口执业(助理)医师2.56人；平均每千人口注册护士3.57人。(注：人口数为常住人口)从医护人员的比例来看，西安的每千人匹配的医护人员，高于陕西以及全国。从全省的情况来看，每千人执业（助理）医师的数量低于全国平均水平，每千人口拥有的注册护士数量高于全国平均水平。从中也可以看出，无论是三甲医院数量还是医护人员匹配度，省会城市医疗资源相比其他地市级城市更为集中，大城市医院人满为患，小城市设施差距大，这些都是医疗资源发展不均衡的结构性矛盾。4床位数根据《2018年西安市卫生健康事业发展统计简报》，2018年末，全市医疗卫生机构床位77774张,其中:医院72158张(占92.78%),基层医疗卫生机构3864张(占4.97%)。每千人口医疗机构床位数7.77张。在一线城市和新一线城市中，西安每千人口医疗机构床位数仅次于郑州（9.69）、长沙（9.48）、昆明（9.28）、成都（8.76）、武汉（8.6）、沈阳（8.46）、杭州（8.28）。每千人口床位数排名比每千人口医护人员要靠后一些，反映了硬件条件上的差距，但整体实力仍然靠前。根据《2018年陕西省卫生健康事业发展统计公报》，全省实有床位数253711张，其中：医院床位数204359张。全省平均每千人口医疗机构床位数6.57张。《2018年我国卫生健康事业发展统计公报》显示，全国医疗卫生机构床位840.4万张，2018年我国每千人口医疗卫生机构床位数为6.03张。每千人口床位数（张）西安7.77陕西6.57全国6.03从硬件上看，无论是西安还是陕西省，每千人口床位数都高于全国平均水平。总体来看，和其他省会一线城市相对比，西安医疗卫生资源整体实力并不弱。但在面对巨大的公共卫生事件时，医疗资源只是基础，应急防控能力的提升仍然很有必要。数据来源：2018年各省市卫生健康事业统计简报、《中国卫生健康统计年鉴2019》、《2018年我国卫生健康事业发展统计公报》、《西安市 2018 年预算执行情况和2019 年预算草案的报告》。作者 | 图图 | 贞观作者数据 | 广成//////4天花55万元 西安人视若神明的交大医院为让人如此失望1岁幼儿住医院4天花费55万元 。在西安，有两所医院，交通大学一附院和二附院，这两所医院曾经是西安人的骄傲，是西安人乃至西北人看病的首选。可是如今的这两所医院越来越让人失望。只所以选这两所医院看病，就是仰慕医院是西安交大医 院的附属医院，应当教授多，经验丰富，收费也是同样三甲医院中等偏上一点，比较规范。但是近几年来，该医院在市民心中地位急剧下滑。前几天，有位商洛34岁的低保男患者到交大一附院去看病，居然在医院费用清单却显示，“阴道灌洗上药”有9次，“阴道填塞”有8次、“宫颈内口探查术”有4次。对医院费用清单逐一筛检，发现医院多收了8000元左右。于是他开始与涉事科室医生交涉，但双方始终未达成一致意见。多次交涉，终于快达成退费和赔偿协议，但医院以病人家属家人在微博上讲述其遭遇，突然宣告中止。就是说：谁让你在微博说这事呢，就是不给你退，你爱咋滴咋滴去。这明显是店大欺客吗？即使患者带着记者去医院讨要，也无济于事。错了就错了，你把多收的钱给人家一退，不就完了 吗？何必推三阻四的，最后还嫌家属发了微博，直接不谈了……昨天有媒体报道：一名1岁幼女从今年8月17日开始西安交通大学附属第二医院儿科神经康复病区住院，该院收费票据显示， 住院4天直到8月21日，花费55万元。其中床位费620元，化验费930元，护理费80元，检查费1555元，诊查费120元，西药费550177.2元。 记者致电西安交通大学附属第二医院小儿内科。该科室医生介绍，该病例有可能是小儿内科收治的脊髓性肌萎缩症患儿。这种疾病治疗费用确实高昂，且“价格由物价局制定”。到底是不是“脊髓性肌萎缩症”？怎么说是可能是。医院宣传部告诉记者，医院已关注到相关舆情，正与相关部门核实，我们正在多方求证，需要一定的时间，届时会给一个准确的回答。 收了多少费用，这有票据，就这还要“多方”求证？都要向哪一方求证，这是求证哥德巴赫猜想呢？做数学题呢？也许这个病，真的要花那么多钱，只要没有违规收费，该收多少就是多少，不能因为看病的总价高，就说医院乱收费。这个事情其实很简单，医院自己复核一下收费项目就行，但是答复却是要”多方求证“。这到底需要多长时间？医院现在变得如此官僚主义了。前几天朋友的女儿生病在交大一附院住院，朋友陪护，但是医院要求陪护家属必需有24小时内核酸检测证明，朋友刚好做了参加了全民免费核酸检测，有核酸检测证明，但是医院还不行，必须自己医院重新做核酸检测，其他机构做的不认可。难道你们医院的设备好？还是希望两家医院不忘初心，发扬救死扶伤的革命人道主义精神，确实树立起为病人服务的行医理念。//////是真的。因为青医附院的水平和地位比青岛大学医学部的地位高得多。青医附院是省级三甲医院，山东省前三位的医院，山东东部医疗中心，招人一般博士起步，而且大都是北上广名校的博士，山大的博士都有点不够用的。而青岛大学连211都不是，如果留院的话只能干干急诊和辅助科室，麻醉这种。大内大外想都不要想。最主要原因是青医附院这二十年进步太快了，比学校进步快得多，学校可以说没怎么进步，因为没评上985211，也没成立医科大学，而是被青岛大学吞并，资金缺乏。而医院从几年前进入复旦医院排行榜前一百后就一直在前进，已经稳步在60-70名了（医院发展靠自己水平，不靠985211）。再加上山东孩子恋家，去外地名校的也想回来，青岛这城市又这么好，所以本校博士当然不好留。除非你读了青医附院科主任的博士，表现又特别优秀，主任又愿意留你，才有可能进附属医院工作。这其实是很难的。类似的还有济宁医学院，虽然学校比较一般，但是附属医院也很强。//////青医附院治不了的病，去省城意义也不大，只能去北京。青医是全国百强，69名。其实这个成绩很厉害了，全国前100强里，非省会城市的医院只有中山大学附属和青岛大学附属。对于整个鲁东地区，青医就是危重症跟死神的最后一道防线。央视拍的那个新冠纪录片，第一个就是青岛支援队出镜，第二个上海。//////青岛大学附属医院副主任医师李某某，亲自操刀肢解遗体，并贩卖。故事永远比不上现实更恐怖//////青岛大学附属医院在我们青岛也算是很有名了，16年我姥姥突然心脏不好，在市第三人民医院，连续两个礼拜，刚出院一天又回去了，住了两次院都没确诊，让做心脏造影，后来家里人就带着我姥姥去了青医附院，上午挂号看病验血，下午拿的验血报告找这位专家看，5分钟确定病情，神经官能症，开药回来吃了一周好了，至今没有再犯过，由我姥姥这次看病经历，我就对青医附院很信服。我妈今年突然起了一身疙瘩痒的受不了，我就又带我妈挂号了青医附院一位皮肤科专家大夫，大清早去了，挂号排在第一位，进去后这位大夫总共问了两句话，起了几天了？住哪？然后一句话没说，开药，即没说什么病，也没说药怎么用，又是5分钟，我们看完了，我以为这位大夫会和之前我姥姥看病的那位大夫一样神，结果回家之后吃了他的药之后更严重，我还劝我妈再吃吃看，青医附院的专家肯定管用，又过了两天越来越严重，觉得不对了，又打听我家一亲戚，说是青岛市中心医院的皮肤病防治院很专业，第二天我就带我妈去了，挂号一位李大夫，从看病，到拿药，李大夫一直很耐心细心，开出药后，又每种药嘱咐怎么吃，怎么抹，回来之后两天见效，由于我妈病情比较严重，我又带着我妈连续复查4次，每一次李大夫都特别细心，现在我妈也全好了。后来我再挂号平台APP上，看到很多对青医附院那位大夫的评论，大多是态度极差，误诊，开的药不管用，所以虽然都是在大医院，但是医生的水平也是参差不齐，也不明白他这个专家什么主任医师是怎么当上的。//////没听说过这个医院，青岛看病基本就去三个医院。可以去这几个医院查查什么情况。青岛大学附属医院、山东大学齐鲁医院、市立医院。//////青岛作为半岛地区甚至辐射潍坊、临沂地区的医疗界带头大哥，医疗水平当然顶呱呱。医院无可厚非当然是青岛大学附属医院了，五个院区覆盖整个青岛，周边的病源也不少。//////我在青岛眼科医院做的全飞秒激光近视手术，术后发现剩余近视75度和散光50度，看东西不清楚。开车看不清路牌、开会看投影仪的字看不见、楼道里对面来个人也看不清楚脸、打个羽毛球对手脸也看不清楚、坐在医生诊室门口看不清医生诊室门口的叫号显示屏。术后三的挂号费、检查费、药物、按摩费等等接近一千了吧。开始医生数次确认肯定能给治好，说实在不行再安排给我补做一次全激光手术，角膜很好，厚度足够；说我年龄大恢复慢，让我先延长弗米龙使用时间、涂眼膏、做眼部熏蒸按摩，让我连续六个星期每天点散瞳药散瞳，最终没起作用还是那样，最后又说要换一种更强效的散瞳药，在我反对下，龙克利又说我原来的眼镜度数不准过矫了（不明白他有什么依据说我原来的眼镜是过矫，手术做掉的度数加上剩余的度数已经略超我原来的眼镜度数了呀），又让我到另外一个医生那里去做视觉训练一个月，视觉恢复训练的医生说我只能给你稳定一下术后的视觉，不能消除近视和散光。我不相信散瞳、视觉训练就能消除75度近视和50度散光，这点常识我还是有的，否则大家还来做激光手术做什么。之后的十多天连续给医生打过多次电话，不接我电话也不回电话，最后由医院医务部出面正式回复“医院经过讨论认为没有问题，手术效果正常，剩余的近视度数和散光医院无法再安排全激光解决了”，坚持说医院没有问题，并且说我现在就是自己放不下面子问题。折腾三个多月了，视力没有任何改善；然后医生两次跟我说你再去配副眼镜戴吧。刚刚手术完的那几天，我一直鼓动同事也来做手术，结果我现在成笑料了，没人敢来做了。大家来帮忙判断一下手术误差到这个数值是否还属于正常？做完激光近视手术后仍然需要戴近视镜，医院认为正常，能不能请医院解释一下，这剩下的75度近视和50度散光是怎么回事？//////说实话，都垃圾，不过青医更拉。青岛大学的附属医院，想想就知道了。主任医师连急性阑尾炎都诊断不了，要不是换了个医院，就在青医等穿孔死吧。//////青岛市，是中国沿海重要的中心城市和滨海度假旅游城市、国际性港口城市，总面积11293平方千米。全市辖7个区、代管3个县级市，2023年拥有常住人口1037.15万人，GDP 15760.34亿元 。截至2023年末，青岛市共有医疗卫生机构8991个，其中医院361个。2022年总诊疗8651.06万人次，其中医院3360.41万人次。我们来看看青岛医院日门诊量（最受患者信任医院）排名前 10榜单。文末附青岛医院日门诊量（最受患者信任医院）排名前20榜单。10青岛市第八人民医院 | 2083人次医院等级：三级所在区：李沧区青岛市第八人民医院始建于1951年，是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复、急救于一体的大型综合三级公立医院，是青岛市北部重要的区域性医疗中心。医院编制床位1100张；辖峰山路本部、万年泉路、东院区（在建中）3个院区；9平度市人民医院 | 2151人次医院等级：三级乙等所在区：平度市平度市人民医院 是一所集医疗、科研、教学、康复、预防保健为一体的综合三级乙等医院，是潍坊医学院附属医院、社区实践和研究生教学基地，平度市健康扶贫定点医疗机构。医院占地面积13.36万平方米，编制床位1500张，现有职工1637人，副高以上106人。2023年，78.51万门急诊患者，5.34万住院患者，完成了1.46万例手术。8青岛市黄岛区人民医院 | 2411人次医院等级：三级所在区：黄岛区青岛市黄岛区人民医院始建于1950年7月，是集医疗、保健、教学、科研、急救于一体的三级综合性医院。医院建筑面积12.3万平方米，编制床位1098张。年门急诊量88万人次、出院病人5.6万人次、手术2.1万人次。7青岛市即墨区人民医院 | 3189人次医院等级：三级所在区：即墨区青岛市即墨区人民医院始建于1949年，是一所集医疗、教学、科研、保健、预防、康复功能于一体的三级综合性公立医院，是辐射即墨区139.5万人口的医疗和急救中心。 医院占地5.9万平方米，总建筑面积12.1万平方米，开放床位1298张,设临床医技科室62个。2023年门急诊病人116.4万人次，出院病人5.3万人次，手术1.44万台次，平均住院日6.8天。6青岛大学附属青岛市海慈医院 | 3307人次青岛市中医医院 青岛市中医院互联网医院 医院等级：三级甲等所在区：市北区青岛市海慈医疗集团是一所集医疗、预防、科研、教学、保健和康复为一体的三级甲等公立综合医院，是青岛大学直属附属医院。现有本部、南院区、西院区、北院区、平度院区五个院区；海阳分院一个分院。目前，开放床位近3700张，在职职工3800余人。年完成门急诊120.7万人次，出院 51526 人次。5青岛市中心医院 | 3351人次医院等级：三级甲等所在区：市北区青岛市中心医院由中心院区（包括青岛市中心医院、青岛市肿瘤医院、青岛市职业病防治院）和北部院区（青岛市胸科医院）组成。有职工2370 人，开放床位 1669 张，中心院区门急诊量达 122.3万人次，出院 7.2 万人次，平均住院日 7.46 天。4山东大学齐鲁医院（青岛 | 3825人次医院等级：三级甲等所在区：市北区青岛山大齐鲁医院医院总占地面积86亩，总建筑面积37.38万平方米，开放53个业务科室，员工近2300人。2023年度诊疗量约139.6万人次，出院人数约6.9万人次，住院手术量约3.6万人台。3青岛市市立医院 | 7397人次医院等级：三级甲等所在区：市北区青岛市市立医院始建于 1916 年，市属规模最大，集医疗、教学、科研、预防、保健、康复等多功能于一体的综合性三级甲等医院，医院编制床位 4,180 张，年门急诊量 270 万人次、出院病人 15 万人次、住院手术 9 万人次。集团现有职工5025人，78名国际专家。编制床位4092张，发展规模进入全国前30强。门急诊量位列全国第74名，手术量位列全国第64名。2青岛市妇女儿童医院 | 9644人次医院等级：三级甲等所在区：市北区青岛市妇女儿童医院（青岛市妇幼保健院、青岛市残疾儿童医疗康复中心、青岛市新生儿疾病筛查中心）是一所专业特色突出，集医疗、保健、康复、科研、教学于一体全面发展的三级甲等专科医院。医院开放床位2452张，年门急诊量352万余人次，出院人数9.3万人次，手术量3.8万例，年分娩量1.5万例。1青岛大学附属医院 | 18649人次医院等级：三级甲等所在区：市南区青岛大学附属医院始建于1898年，是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复等功能为一体的省属综合性三级甲等医院、省直保健定点医院。目前，医院市南院区、崂山院区、西海岸院区、市北院区、平度院区开放床位5918张。全院五院区年门急诊量680.7万人次，出院27.7万人次，手术15万例。注:1床位数、门急诊量数据和医院等级来源于医院官网、公开资料和内部数据库。2因部分医院未公开或更新数据，本榜单存在数据遗漏以及数据滞后的可能。3因医院数据更新时间不统一，数据仅供参考。附：青岛日门诊量（最受患者信任医院）排名前 20 医院名单//////11月2日，市卫生健康委员会发布关于青岛大学附属医院发生医疗事故的案件。据青卫医罚字[2023]10033号了解：依据山东省医学会医疗事故技术鉴定书（鲁医鉴[2023]2号），青岛大学附属医院违反了《医疗事故处理条例》的相关规定。依据《医疗事故处理条例》第五十五条第一款予以处罚，市卫生健康委员会对青岛大学附属医院处以警告的行政处罚。青岛大学附属医院始建于1898年，是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复等功能为一体的省属综合性三级甲等医院、省直保健定点医院，位列复旦“中国医院排行榜”第53位。//////我是在青岛大学附属医院做的，现在挺好的//////青岛大学附属医院我不知道咋样，但是青岛大学附属医院肛肠科真的很垃圾，我做一个肛周脓肿手术，他妈的给我打麻醉腰给我打坏了，他妈的，我到现在都不知道是谁给我做的手术，一到医院，什么也不问，就给你检查这个，检查哪个？，问他主治医师是谁，一句听赵主任安排，就是不告诉你谁给你开刀，很垃圾的医院，简直就是败坏青岛大学附属医院这个牌子//////在这个话题下窥屏了半年，今天我终于来答题啦！2020.1.6。上午刚青岛大学附属医院医学美容中心出来口罩 是问护士借的，好了不逼逼了，先给大家看切下来的成果吧。高能预警！高能预警！果然，不怕的都是壮士好，先来讲讲过程（别嫌我逼逼）手术前:1月3来到青岛，爸妈在这儿。挂了市南区的青岛大学附属医院美容整形科。本来我挂了2号后来有事取消了，就挂了3号下午的（上午到的火车），哈哈，我是不是太心急了。接待我的是苗医生（出于礼貌就不打全名了）跟她聊了一会，就预约了下周一（6号上午的手术），然后周六周日其实还有点担心，疯狂搜那个美容中心的信息。手术日（1月6日）:早上起来就来到位于江西路111号的医学美容中心，不用空腹，我傻乎乎的早饭没吃。，说实话是真的旧，不过我爸说这是老市区，旧很正常。哈哈。 ，来了就交钱，交钱出现了一点意外，弄了好几分钟，（感谢马云的花呗救了我。）手术室在二楼，先给你戴上帽子和鞋套，还有一个衣服，我就等着，等着无聊啊，我就去我爸那儿拿了手机，刚准备玩，到我了，我就去了，先躺在手术台，有医生给涂碘伏，消毒，那个叔叔问我哪儿的呀，什么什么的，我说我看这儿好，才来的，他说你来对地方了。哈哈，之后苗医生就来了，就跟我说打麻醉有点疼，忍着哈。打麻醉是真疼！疼的我手一直抓着手术台边缘，打了三针，因为我切三个。（分个段，岔口气）切的时候有感觉，不过不疼。毕竟“人为刀俎我为鱼肉”我就乖乖的闭眼。中间确实能闻到肉焦味，她们还在聊工作的事情，我一直出血，医生说我太紧张了，确实，是我躺在这儿呀！嘿嘿，三个切好了之后给我涂了美容胶，里面是可吸收线。跟我说不用来换药，也不用拆线！直接一个星期以后等自然脱落，再洗脸。快完成时，有个医生问我要不要看看切下来的东西，我说好，我要拍一张。就有了上面的图。emm目前经历就是这些，对了，费用没说:两次挂号19＋12。剩下的就是手术费了，三颗收了我两颗的钱，剩下的是线的钱 ，（一颗是1460）术后就是:不吃辣，不吃海鲜，忌口3个月。//////业内从业者，本身觉得知友应该都是比较专业，想来查查具体待遇，但是看了半天发现还没我了解的多 下面大概给准备考青岛卫生编的朋友大概科普一下医院待遇。1.青岛大学附属医院2.青岛市眼科医院3.青岛大学心血管病研究所以上三家是省属单位，虽然在青岛，但是不是说青岛有权利给他招聘，这三家是由山东省卫健委发布招聘简章。待遇来说青医本院和崂山院区是青岛最高，基本2-3w，但是西海岸和平度就很低，大概1w左右吧。最主要的是青医已经不怎么放编制了，好几年没放了，硕士好多没编。1.青岛市妇女儿童医院除了青医妇幼应该是最高的2.青岛市市立医院市立，中心，齐鲁，七医，六医属于第二梯队，都差不离，但是六医和七医有补贴，而且轻快3.青岛市中心医院4.山东大学齐鲁医院（青岛）5.青岛市第七人民医院（精卫）6.青岛市第六人民医院（传染病）7.青岛市口腔医院口腔待遇不清楚8.青岛市中医医院中医院和五医属于海慈资料集团，一般化吧，具体不说了9.青岛市第五人民医院10.青岛市胶州中心医院胶州中心还行，就是太偏11.青岛市第八人民医院八医和胶州差不多，但是地段好，总体来说略有不如把12.青岛市第三人民医院三医基本上在市属医院里面垫底吧，级别垫底，待遇垫底大概就是这么个情况//////有的医院疼，我是在青岛大学附属医院拔的。拔完了一点感觉都没有，就是打麻药的时候有一点点点疼，然后拔完了也没肿，也不疼。可能是我的不需要开刀。当然，费用也相对贵一些。我表姐，拔完了就挺疼。//////海大自建医学院注定是一个臭棋。本身建医学院目的，大家都知道。可能达到部分目的，但结果注定很难看。建立医学院，最难的就是配套附属医院。没有好的附属医院，教学质量，论文成果，都不会有好的产出。重组311，挖了山大齐鲁医学院的省立医院。新建康复大学，挖了青大青岛医学院的市立医院。海大去建医学中心，青岛市怎么给配套附属医院，海大有能力去别的省市找附属医院吗？附属医院就这么多，蛋糕已经不够分的了，后上桌的还有的吃吗？能吃饱吗？//////记住一句话，有医学院的中低档综合性大学，实际水平普遍比排名低很多。医学院+多所附属医院，教职工+无数医生，可能有几千人在灌水刷文章，最终都算这所大学的成果，能够大大拔高这所学校的排名。青岛大学就是一个典型。靠医学院水出了综合排名，但大部分普通专业费拉不堪，学科评估一片c c c c c......。//////青岛作为经济计划单列市，相比其他二线城市来说最差的就是科教文卫了吧，但是，1. 国字号985大学（非分校区）计划单列市唯一：中国海洋大学2. 全国前50强医院（非分院区）计划单列市唯一：青岛大学附属医院3. 五万座以上体育场数量3座，全国前5青岛妥妥的中等二线城市，中国大陆城市综合排名前15！//////不咋样，整个青海医疗水平全国垫底，这几个大点的医院在青海牛逼哄哄，其实啥也不是，拉出去连一个能打的都没有。有条件的谁在青海看大病做手术？//////现在山东省各市顶尖的医院有哪些呢？我们参考了第三方医院评价机构艾力彼发布的“顶级医院100强”榜单，发现山东省有四所医院跻身百强榜！！他们分别是：山东大学齐鲁医院、山东省立医院、青岛大学附属医院、烟台市毓璜顶医院。但是汤圆知道，大家更关心自己家门口有哪些优质的医院，以满足日益增长的高需求公共卫生医疗服务。接下来汤圆为大家分享各市较为顶尖的三甲医院，快看看有你心仪的那所吗？！！山东大学齐鲁医院山东大学齐鲁医院始建于1890年。医院于1994年被评为国家&#34;三级甲等&#34;医院。医院实际开放床位5100余张，2020年度完成门急诊量388.05万人次，出院病人19.98万人次，手术量8.96万台次。近年来，医院积极加强临床技术创新，着力提升疑难危重诊疗水平，致力于成为疑难急危重症防诊治康的国家级中心。在神经复合手术、心脏介入手术、内镜治疗等多个领域处于国内领先水平。医院现为国家疑难病症诊治能力提升工程（重症医学方向）建设单位；国家卫健委医疗技术评估试点医院。青岛大学医学院附属医院青岛大学附属医院始建于1898年，是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复等功能为一体的省属综合性三级甲等医院、省直保健定点医院，位列复旦“中国医院排行榜”第53位、国家卫健委全国三级公立医院绩效考核第20位。目前，医院市南院区、崂山院区、西海岸院区、市北院区、平度院区开放床位5723张。全院年门急诊量722万人次、出院28.3万人次、手术15.6万例，四级手术人数全国第3位。拥有国家级临床重点学科（专科）3个，省级临床重点专科34个、精品特色亚专科3个，临床医学一级学科入选山东省一流学科。获批临床医学一级学科博士点及博士后科研流动站，口腔医学一级学科专业学位博士点。烟台毓璜顶医院烟台毓璜顶医院始建于1890年，其前身是美国长老会创办的教会医院。经过130多年的发展变迁，现已成为胶东地区最大的综合性医疗保健中心、三级甲等综合医院。在广州艾力彼医院管理研究中心每年发布的中国医院竞争力排名中，医院连续三年入围全国顶级医院百强行列。在2019年国家三级公立医院绩效考核中，医院获评A+级，在全国排名第85位。组织器官移植、腔镜微创手术、内镜诊疗技术、介入诊疗技术、辅助生殖技术、精准医疗技术、机器人手术等是医院的优势品牌技术，水平和规模均处于国内先进、省内领先或前列地位。菏泽市市立医院菏泽市立医院（山东省立医院集团菏泽医院）始建于1946年，历经75年的发展，市立医院已成为我市集医疗、教学、科研、急救、预防、保健和技术指导于一体的综合性三级甲等医院。医院现设有37个临床科室，55个病区，61个护理单元，22个医技科室。其中风湿免疫科和血液内科为山东省临床重点专科，神经外科和消化内科为省级医药卫生重点学科，21个专业为市级重点专科。口腔科是国家“微笑列车”项目定点科室。滨州市医学院附属医院滨州医学院附属医院开诊于1977年10月；1995年5月被确认为三级甲等医院，成为第一轮次评审全国最年轻的三甲综合医院，也是当时鲁北地区唯一的三级甲等医院。医院狠抓医疗质量管理，提高诊疗服务水平，2021年1-11月总诊疗174.6万人次，出院人数12.0万人次，开展手术9.0万台次淄博市中心医院淄博市中心医院始建于1950年，是全市规模最大的三级甲等综合医院。近年来，共获得9项国家自然科学基金项目，15项省自然科学基金项目，27项省医药卫生发展计划项目。医院设有临床科室47个，医技科室25个，其中省级临床重点专科6个、全省医药卫生重点专业4个、全省首批精品特色专科1个。2019年完成门诊诊疗155.5万人次，出院9.6万人次，住院病人手术4.4万例。枣庄市立医院枣庄市立医院始建于1958年，是1993年首批通过全国评审、2013年和2018年两次通过山东省复审的国家三级甲等综合性医院。近年成功开展了肿瘤消融治疗技术、上颈椎手术、腹腔镜下胰十二指肠切除术、单孔胸腔镜手术、冠状动脉搭桥手术、小儿脑血管造影术、新一代三维标测系统EnSite Precision房扑射频消融术、内镜黏膜下肿瘤挖除术、超声支气管镜等新技术、新项目，部分项目填补了省、市空白，疑难重症救治能力不断提升。东营市人民医院东营市人民医院于1992年5月1日正式开诊，经过20多年的建设和发展，现已成为黄河三角洲地区一家集医疗、教学、科研、急救、预防、保健、养老为一体的现代化三级甲等综合医院。拥有德国西门子Flash双源CT、美国GE64排128层容积VCT、飞利浦3.0T磁共振、美国瓦里安高能直线加速器、GE和飞利浦原装进口数字减影血管造影X线机、德国西门子数字平板胃肠X线机、奥林巴斯290消化内镜系统以及STORZ高端腹腔镜系统等50万元以上高端大型医疗设备100余台件。潍坊市人民医院2013年8月，被国家卫计委批准为潍坊地区唯一“肾脏器官移植准入机构”2013年12月，通过“三级甲等”医院复审2014年9月，被确定为首批“国家级住院医师规范化培训基地”2015年6月，率先在省内上线 “掌上医院”，互联网医疗启动2015年12月，被确定为“山东省省级区域医疗中心”2017年5月，被评审为国家“药物临床试验基地”2018年12月，获批国家级高级卒中中心，累计24个省市级技术中心落户医院2019年6月，通过新标准“三级甲等”医院复审2020年12月，再次被确定为综合类别省级区域医疗中心，同时被确定为省级肿瘤专科区域医疗中心，15个专业被确定为2020年度省级临床重点专科2021年8月19日，举行达芬奇机器人启用仪式。截至2021年底，运用最新代达芬奇Xi手术机器人完成各类手术39例济宁市第一人民医院济宁市第一人民医院始建于1896年，前身为美国教会巴可门医院和山东省立医院第三分院。经过120余年的发展，医院现已成为山东省鲁西南地区学科门类齐全、医疗设备先进、专业特色突出的三级甲等大型综合公立医院。医院在“电子健康卡”、“一卡通”、“银医”系统、预约挂号、远程医疗会诊平台、门诊流程再造、信息安全、用药监控等多个数字化医院建设方面取得显著成效，受到省、市卫健委命名表彰，被选定为互联网医院建设国家标准试点样本单位。泰安市市中心医院泰安市中心医院坐落于世界文化与自然双重遗产、国家AAAAA级旅游景区泰山脚下，医院始建于1948年，是一所集医疗、教学、科研、康复、预防、保健、康养于一体的三级甲等综合医院。医院目前开放床位3066张，2021年门（急）诊量165万人次，出院患者12.2万人次、开展手术3.98万台次。医院曾被中华医院管理学会誉为“泰安模式”向全国推荐，提出“南学清远（广东省清远市人民医院），北学泰安（泰安市中心医院）”，先后有8000余家医疗卫生单位来院考察学习，为国家卫生改革做出了贡献。滕州市中心人民医院滕州市中心人民医院始建于1950年，是一所集医疗、急救、教学、科研、康复、预防于一体的三级甲等综合医院。目前，医院开放床位1839张，设有78个临床、医技科室，其中省级临床重点学科及建设单位2个、省级精品特色专科1个、枣庄市医药卫生重点学科及建设单位19个。年门急诊量达到260万余人次，出院患者11万余人次，开展各类手术近7万台次，已形成学科门类齐全、人才荟萃、技术精湛、设备先进的区域性医疗中心。德州市人民医院德州市人民医院始建于1948年，经过七十多年发展现已成为集医疗、教学、科研为一体的现代化综合性三级甲等医院。医院开放床位1700张，年门诊量110万人次，现有职工2500余人，拥有内分泌科、呼吸内科、心血管内科、产科、感染性疾病科、口腔科、神经外科、肾内科、小儿内科9个省级临床重点专科及建设单位，1个省级中医院重点专科，还拥有妇科、眼科、骨科等37个市重点专科及精品特色专科。威海市立医院威海市立医院始建于1904年，经过100多年的发展，现已成为一所集医疗、教学、科研、急救、预防、保健、康复于一体的现代化三级甲等综合性医院。全院现建成为国家高级卒中中心、胸痛中心、房颤中心和心脏康复中心（建设单位）4个，省级重点专科、省级医药卫生重点专业、山东省中医药临床重点专科等8个，市级重点专科25个，市级中医药建设单位1个，市级临床精品特色专科2个，健康管理（体检）、创伤、麻醉、护理等21个市级质控中心挂靠我院。日照市人民医院日照市人民医院始建于1949年1月，是济宁医学院附属医院，也是全市唯一的集医疗、教学、科研、预防、保健、康复于一体的三级甲等综合医院。2018年全国三级公立综合医院绩效考核排名312位，2019届艾力彼中国医院竞争力地级城市医院第126位。聊城市人民医院聊城市人民医院始建于1949年9月，座落在聊城市中心，是聊城市规模最大的集医疗、教学、科研、预防、保健、康复为一体的三级综合医院，是泰山医学院附属医院，聊城市紧急救援中心设在该院。医院设有54个临床、医技科室，35个病区，开放床位1300张，床位使用率96.1％。年门诊量85万余人次，年出院病人8.3万余人次。临沂市人民医院临沂市人民医院的前身是美国教会医院，始建于1891年。医院是山东省首批三家省级区域医疗中心之一，也是国家博士后科研工作站、国家级住院医师规范化培训基地、国家高级脑卒中防治基地、国家临床药师培训基地。2021年，医院完成门急诊318万、出院病人19.55万人次、手术9.54万台次，平均住院日5.94天，三四级手术占比70.73%，各项工作继续走在全省医院前列，药占比、耗材占比等指标保持稳定，运营结构更趋合理。以上就是汤圆给大家罗列的各市较为顶尖的三甲医院啦！！快给你心仪的医院投上一票吧~~让更多的人熟知它！！https://http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcyNjg5MA==&amp;mid=2247491534&amp;idx=1&amp;sn=7061b0a24746c665c2a3a6e7fc34b513&amp;chksm=ceb67c8bf9c1f59d0f2ea3c900fb095fca0a621d2376c418a2d8cc3b7c02b1d989e25c02c502&amp;token=1522152148&amp;lang=zh_CN#rd免责声明：以上投票均来自于网络征集，大家有不同看法都可后台留言~//////最起码在青岛还是比较有优势的，青岛大学附属医院就有很多，去里面工作会好一些！//////幸好17年1月在黄岛全款1.1万每平价格买了房，二室一厅，位置在五台山路青大附属医院旁边。  目前房价1.6万每平左右，略有上涨。老妈火锅店每月3000工资，媳妇西语外贸4000底薪每月。我暂时没敢回青岛，感觉整体工资偏低，虽说是新西岸新区，感觉与我个人关系不大。//////建议大家看病去公立医院，我精液异常，百度搜索弹出个青岛首大医院，在那儿治疗了4天花费了8千元，不仅没啥效果，反而感觉睾丸涨、排尿困难。去青岛大学附属医院，医生跟我说是精囊炎，只需要吃点药就可以了，只花了600元。这家医院真的是填坑，我已经在12345举报青岛首大医院了。//////看到其它回答和评论很多人说复旦榜青岛大学附属医院53名已经超过山东省立医院了，我们就来对比一下两院:国家级临床重点专科（学科）数量:山东省立医院11个；青大附院3个中华医学会分会主委副主委人数:山东省立医院4人；青大附院0人复旦榜全国前十专科数量:山东省立医院2个:内分泌科、重症医学科青大附院1个:健康管理10两院规模:山东省立医院2个院区、青大附院5个院区这还是在青岛大学附属医院规模是山东省立医院2.5倍的情况下，孰强孰弱一目了然。复旦榜自己都自相矛盾以下是原回答—————————————————目前只是科研有下滑，医生的医术还是老样子，持续下滑不会。原因如下省立年门诊量接近五百万，手术量年12万台左右。正高级职称专家353人，副高级职称专家528人，博导116人，硕导280人，再有国家级省级各主委副主委、双聘。省立的医生来源也一直是协北复交、华西、吉大、中国医科大学、山大这些985211，新医生的来源一直没变。山东省医学影像学研究所的回归在近几年应该会给省立新添一个全国前十的专科，甚至有望前五。省立医院的内分泌科全国第八，省立院长赵家军近两年一直在积极评院士，其评上院士之后，内分泌科应该也会再进一步。其实省立想进入全国前20的话也不是没有办法，只是很难施行。省卫健委出面省立牵头与全省县区级及以上的医院建立医联体，三级手术四级手术全部转院到省立，不出5年和郑大一附院并驾齐驱没有问题。2022.9.21山东省立医院今年国自然数量已经创造历史新高，博导硕导新增一百多人。颓势已止，拆分出来“山大生殖、省耳鼻喉”的阵痛期已过，接下来就稳步发展吧。2022.10.22三个含金量高的榜单已经出来两个了卫健委绩效考核榜:山东省立医院20名医科院科技量值榜:山东省立医院32名山东省立医院在卫健委绩效考核榜、医科院科技量值STEM榜上正值春秋鼎盛，不知道复旦榜会把山东省立医院排多少呢？是否还是日薄西山？弑目以待弑目以待。2022.11.202021年复旦榜排名出来了山东省立医院52名，较2020年61名前进了9名。//////中国海洋大学毕竟是没有建设过医学院的大学，很多规划考虑的还是太过于保守，应该学习上海大学。上海大学的附属医院都在上海市以外，上海大学直接合并了温州市人民医院、温州市中心医院、温州市中医院、南通市第六人民医院...//////现在山东省各市顶尖的医院有哪些呢？我们参考了第三方医院评价机构艾力彼发布的“顶级医院100强”榜单，发现山东省有四所医院跻身百强榜！！他们分别是：山东大学齐鲁医院、山东省立医院、青岛大学附属医院、烟台市毓璜顶医院。但是汤圆知道，大家更关心自己家门口有哪些优质的医院，以满足日益增长的高需求公共卫生医疗服务。接下来汤圆为大家分享各市较为顶尖的三甲医院，快看看有你心仪的那所吗？！！山东大学齐鲁医院山东大学齐鲁医院始建于1890年。医院于1994年被评为国家&#34;三级甲等&#34;医院。医院实际开放床位5100余张，2020年度完成门急诊量388.05万人次，出院病人19.98万人次，手术量8.96万台次。近年来，医院积极加强临床技术创新，着力提升疑难危重诊疗水平，致力于成为疑难急危重症防诊治康的国家级中心。在神经复合手术、心脏介入手术、内镜治疗等多个领域处于国内领先水平。医院现为国家疑难病症诊治能力提升工程（重症医学方向）建设单位；国家卫健委医疗技术评估试点医院。青岛大学医学院附属医院青岛大学附属医院始建于1898年，是一所集医疗、教学、科研、预防、保健、康复等功能为一体的省属综合性三级甲等医院、省直保健定点医院，位列复旦“中国医院排行榜”第53位、国家卫健委全国三级公立医院绩效考核第20位。目前，医院市南院区、崂山院区、西海岸院区、市北院区、平度院区开放床位5723张。全院年门急诊量722万人次、出院28.3万人次、手术15.6万例，四级手术人数全国第3位。拥有国家级临床重点学科（专科）3个，省级临床重点专科34个、精品特色亚专科3个，临床医学一级学科入选山东省一流学科。获批临床医学一级学科博士点及博士后科研流动站，口腔医学一级学科专业学位博士点。烟台毓璜顶医院烟台毓璜顶医院始建于1890年，其前身是美国长老会创办的教会医院。经过130多年的发展变迁，现已成为胶东地区最大的综合性医疗保健中心、三级甲等综合医院。在广州艾力彼医院管理研究中心每年发布的中国医院竞争力排名中，医院连续三年入围全国顶级医院百强行列。在2019年国家三级公立医院绩效考核中，医院获评A+级，在全国排名第85位。组织器官移植、腔镜微创手术、内镜诊疗技术、介入诊疗技术、辅助生殖技术、精准医疗技术、机器人手术等是医院的优势品牌技术，水平和规模均处于国内先进、省内领先或前列地位。菏泽市市立医院菏泽市立医院（山东省立医院集团菏泽医院）始建于1946年，历经75年的发展，市立医院已成为我市集医疗、教学、科研、急救、预防、保健和技术指导于一体的综合性三级甲等医院。医院现设有37个临床科室，55个病区，61个护理单元，22个医技科室。其中风湿免疫科和血液内科为山东省临床重点专科，神经外科和消化内科为省级医药卫生重点学科，21个专业为市级重点专科。口腔科是国家“微笑列车”项目定点科室。滨州市医学院附属医院滨州医学院附属医院开诊于1977年10月；1995年5月被确认为三级甲等医院，成为第一轮次评审全国最年轻的三甲综合医院，也是当时鲁北地区唯一的三级甲等医院。医院狠抓医疗质量管理，提高诊疗服务水平，2021年1-11月总诊疗174.6万人次，出院人数12.0万人次，开展手术9.0万台次淄博市中心医院淄博市中心医院始建于1950年，是全市规模最大的三级甲等综合医院。近年来，共获得9项国家自然科学基金项目，15项省自然科学基金项目，27项省医药卫生发展计划项目。医院设有临床科室47个，医技科室25个，其中省级临床重点专科6个、全省医药卫生重点专业4个、全省首批精品特色专科1个。2019年完成门诊诊疗155.5万人次，出院9.6万人次，住院病人手术4.4万例。枣庄市立医院枣庄市立医院始建于1958年，是1993年首批通过全国评审、2013年和2018年两次通过山东省复审的国家三级甲等综合性医院。近年成功开展了肿瘤消融治疗技术、上颈椎手术、腹腔镜下胰十二指肠切除术、单孔胸腔镜手术、冠状动脉搭桥手术、小儿脑血管造影术、新一代三维标测系统EnSite Precision房扑射频消融术、内镜黏膜下肿瘤挖除术、超声支气管镜等新技术、新项目，部分项目填补了省、市空白，疑难重症救治能力不断提升。东营市人民医院东营市人民医院于1992年5月1日正式开诊，经过20多年的建设和发展，现已成为黄河三角洲地区一家集医疗、教学、科研、急救、预防、保健、养老为一体的现代化三级甲等综合医院。拥有德国西门子Flash双源CT、美国GE64排128层容积VCT、飞利浦3.0T磁共振、美国瓦里安高能直线加速器、GE和飞利浦原装进口数字减影血管造影X线机、德国西门子数字平板胃肠X线机、奥林巴斯290消化内镜系统以及STORZ高端腹腔镜系统等50万元以上高端大型医疗设备100余台件。潍坊市人民医院2013年8月，被国家卫计委批准为潍坊地区唯一“肾脏器官移植准入机构”2013年12月，通过“三级甲等”医院复审2014年9月，被确定为首批“国家级住院医师规范化培训基地”2015年6月，率先在省内上线 “掌上医院”，互联网医疗启动2015年12月，被确定为“山东省省级区域医疗中心”2017年5月，被评审为国家“药物临床试验基地”2018年12月，获批国家级高级卒中中心，累计24个省市级技术中心落户医院2019年6月，通过新标准“三级甲等”医院复审2020年12月，再次被确定为综合类别省级区域医疗中心，同时被确定为省级肿瘤专科区域医疗中心，15个专业被确定为2020年度省级临床重点专科2021年8月19日，举行达芬奇机器人启用仪式。截至2021年底，运用最新代达芬奇Xi手术机器人完成各类手术39例济宁市第一人民医院济宁市第一人民医院始建于1896年，前身为美国教会巴可门医院和山东省立医院第三分院。经过120余年的发展，医院现已成为山东省鲁西南地区学科门类齐全、医疗设备先进、专业特色突出的三级甲等大型综合公立医院。医院在“电子健康卡”、“一卡通”、“银医”系统、预约挂号、远程医疗会诊平台、门诊流程再造、信息安全、用药监控等多个数字化医院建设方面取得显著成效，受到省、市卫健委命名表彰，被选定为互联网医院建设国家标准试点样本单位。泰安市市中心医院泰安市中心医院坐落于世界文化与自然双重遗产、国家AAAAA级旅游景区泰山脚下，医院始建于1948年，是一所集医疗、教学、科研、康复、预防、保健、康养于一体的三级甲等综合医院。医院目前开放床位3066张，2021年门（急）诊量165万人次，出院患者12.2万人次、开展手术3.98万台次。医院曾被中华医院管理学会誉为“泰安模式”向全国推荐，提出“南学清远（广东省清远市人民医院），北学泰安（泰安市中心医院）”，先后有8000余家医疗卫生单位来院考察学习，为国家卫生改革做出了贡献。滕州市中心人民医院滕州市中心人民医院始建于1950年，是一所集医疗、急救、教学、科研、康复、预防于一体的三级甲等综合医院。目前，医院开放床位1839张，设有78个临床、医技科室，其中省级临床重点学科及建设单位2个、省级精品特色专科1个、枣庄市医药卫生重点学科及建设单位19个。年门急诊量达到260万余人次，出院患者11万余人次，开展各类手术近7万台次，已形成学科门类齐全、人才荟萃、技术精湛、设备先进的区域性医疗中心。德州市人民医院德州市人民医院始建于1948年，经过七十多年发展现已成为集医疗、教学、科研为一体的现代化综合性三级甲等医院。医院开放床位1700张，年门诊量110万人次，现有职工2500余人，拥有内分泌科、呼吸内科、心血管内科、产科、感染性疾病科、口腔科、神经外科、肾内科、小儿内科9个省级临床重点专科及建设单位，1个省级中医院重点专科，还拥有妇科、眼科、骨科等37个市重点专科及精品特色专科。威海市立医院威海市立医院始建于1904年，经过100多年的发展，现已成为一所集医疗、教学、科研、急救、预防、保健、康复于一体的现代化三级甲等综合性医院。全院现建成为国家高级卒中中心、胸痛中心、房颤中心和心脏康复中心（建设单位）4个，省级重点专科、省级医药卫生重点专业、山东省中医药临床重点专科等8个，市级重点专科25个，市级中医药建设单位1个，市级临床精品特色专科2个，健康管理（体检）、创伤、麻醉、护理等21个市级质控中心挂靠我院。日照市人民医院日照市人民医院始建于1949年1月，是济宁医学院附属医院，也是全市唯一的集医疗、教学、科研、预防、保健、康复于一体的三级甲等综合医院。2018年全国三级公立综合医院绩效考核排名312位，2019届艾力彼中国医院竞争力地级城市医院第126位。聊城市人民医院聊城市人民医院始建于1949年9月，座落在聊城市中心，是聊城市规模最大的集医疗、教学、科研、预防、保健、康复为一体的三级综合医院，是泰山医学院附属医院，聊城市紧急救援中心设在该院。医院设有54个临床、医技科室，35个病区，开放床位1300张，床位使用率96.1％。年门诊量85万余人次，年出院病人8.3万余人次。临沂市人民医院临沂市人民医院的前身是美国教会医院，始建于1891年。医院是山东省首批三家省级区域医疗中心之一，也是国家博士后科研工作站、国家级住院医师规范化培训基地、国家高级脑卒中防治基地、国家临床药师培训基地。2021年，医院完成门急诊318万、出院病人19.55万人次、手术9.54万台次，平均住院日5.94天，三四级手术占比70.73%，各项工作继续走在全省医院前列，药占比、耗材占比等指标保持稳定，运营结构更趋合理。以上就是汤圆给大家罗列的各市较为顶尖的三甲医院啦！！快给你心仪的医院投上一票吧~~让更多的人熟知它！！https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcyNjg5MA==&amp;mid=2247491534&amp;idx=1&amp;sn=7061b0a24746c665c2a3a6e7fc34b513&amp;chksm=ceb67c8bf9c1f59d0f2ea3c900fb095fca0a621d2376c418a2d8cc3b7c02b1d989e25c02c502&amp;token=1522152148&amp;lang=zh_CN#rd免责声明：以上投票均来自于网络征集，大家有不同看法都可后台留言~//////青岛大学附属医院（平度）（青岛市平度中心医院）未按照《新生儿技术筛查技术规范》的相关要求开展新生儿听力筛查，违反了《新生儿疾病筛查管理办法》第八条第一款、第十二条第一款的规定，依据《新生儿疾病筛查管理办法》第十七条第（一）项的规定，被青岛市卫生健康委员会予以了警告的行政处罚。行政处罚信息公示平台//////住院两个多星期不能换陪护，必须订医院里面的饭菜，菜又贵又难吃，护士态度极差，晚上一两点直接大声开门进病房大声说话，咨询什么事情都不知道，做个检查也非常繁琐。进医院做核算24个小时都不出结果，想骂人想骂人......//////2021年6月，青岛大学附属医院在Experimental Brain Research （IF1.7001/4区）上在线发表了一篇论文。在发表不到4年，因图片组内重复在pubpeer上被读者质疑。论文题为“Per- and post-remote ischemic conditioning attenuates ischemic brain injury via inhibition of the TLR4/MyD88 signaling pathway in aged rats”（ 老年大鼠的远端和后端缺血调节通过抑制TLR4/MyD88信号通路减轻缺血性脑损伤）第一作者：青岛大学附属医院的Jinglei Lv通讯作者：青岛大学附属医院的Renliang Zhao该文旨在研究在脑缺血或再灌注后进行RIC是否具有保护作用，并进一步探讨RIC对老年大鼠IRI保护作用的机制基础。本研究提示RIC对老龄大鼠IRI具有保护作用，这种保护作用可能是通过抑制TLR-4/MyD88/TRAF-6/NF-κB信号通路介导的。（本段内容为AI翻译，原始内容请见官网）本研究由青岛市科学技术局资助（no. 14-2-3-14-nsh)。图4a  南京深瞳全网查重针对所提出的质疑，尚未见到作者在http://www.pubpeer.com上的回应内容。参考信息：https://pubpeer.com/publications/99C61DE133A3744636BCBFCC06FEC4/https://link.springer.com/article/10.1007/s00221-021-06150-4#Fun免责声明：质疑信息来源于Pubpeer，提及人名均为音译对于文章内容的真实性、完整性、及时性本公众号不做任何保证或承诺，仅供读者参考未经授权禁止转载！转载请勿更改原文内容及格式！本文来源 “撤稿速递” 官微如需了解更多精彩内容请联系//////问主没说是哪个医学方向。如果是公卫、预防等方向，请做好教育资源被要求给临床类专业（临床、口腔、其他具体的临床方向）让步的准备。山东第一医科大学虽然在济南有附属医院/校区，但是似乎是不对本科生开放的。和几个山东第一医科大学的研究生聊，都是在济南的校区规培/读研。如果是高考层面来算的话，我个人认为青岛大学的资源可能会相对比较好。青岛的实力也不输省会济南。我认识的几个青医临床专业的校友，基本上都在考研、考博的时候，考到C9或协和这样的医学名校了。青医好不好，青医的毕业生已经用脚投票给出了答案。青岛大学的学生，他们自己对他们学生内的官僚主义也很反感。比如有个网友说他大二的时候，有个女生转专业降一级。她发通知的时候，他没喊这个女生是学姐。然后这个女生就情绪激动跟他要说法。有个青医骨科的男研究生瞧不起我自学医学。昨天晚上，我统计了一下，我今年带领我的网友发了5篇SCI了（3篇综述，2篇生物信息学）。说实话，这数量都达到很多高校博士的毕业标准了，好吧。虽然我自学的时间晚，但是我进步快啊。有个亲戚去年批评我不要事情没处理好，只知道怪别人。比如我没有考上清华北大，要反思自己读书不用功，而不是怪别人不让自己考名校。我今年告诉她，我20年病毒传播后开始自学医学（我的母校没有医学院），帮top 2附属医院的医生网友做课题，已经发表了3篇SCI。刚子就是专治各种不服。去年我在青大表白墙说我自学医学并且发表文章的经历。青岛大学物理学院的研究生还跟我说他才是学医的，让我不要因为参与了几篇医学SCI就很骄傲。…………………………我在物理工程（本科学习工学）、管理学（兴趣爱好自学）、医学领域（20年病毒传播后兴趣爱好自学），都指导过SSCI、SCI论文的统计或文献梳理工作。我还曾经帮医生翻译英文医学书籍或者编纂医学书籍（章节）。我只能说我没有青大研究生这么自信（厚皮脸），敢自称自己是学医的。而且我跟我的网友都是实事求是，我和他们承认我是三本毕业，后续考的文科研究生。虽然其他医生网友认为没有学过解剖学、病理学，不能算医学生。但是鉴于目前就业形势严峻，我祝福这位研究生，以“医学生”的身份找个好工作。考试成绩、院校档次都只是敲门砖。而且任何医院的医师/教师（教学医院的医师也兼任临床带教），也是服从正态分布的。山东第一医科大学的网友就曾说，有主任医师在手术台上出了事故……（我怕被律师函警告，所以以下省略一万字）我平时教医学生做统计，也要给他们辅导永生细胞系制作、代偿/失代偿、实体/非实体肿瘤、AJCC分期、中心法则、医学伦理（先开证明，后进行生物学实验）等科研基础知识。大部分研究生提醒下他们就明白方向了。但是极个别研究生，别看已经考取了资格证，我是教一年都教不会。明明什么都不会，还倔得跟头驴一样。而且，还用我绘制的生物信息学统计图跟我进行炫耀，说这些图很好看。？？？？？？该炫耀的人，不应该是我吗？希望问主以后不要成为这样的研究生（张雪峰老师说学医必须读研，起码在这一点上他说的完全没错）。//////厉害了！2019届中国顶级医院100强排行出炉，山东4家医院上榜具体来看...8月29日，独立第三方研究机构广州艾力彼医院管理研究中心发布了2019届顶级医院100强排行榜。山东共4家医院上榜：山东大学齐鲁医院、山东省立医院、青岛大学附属医院和烟台毓璜顶医院。据介绍，中国顶级医院100强的评价体系涵盖医疗技术、资源配置、医院运营、诚信服务和学术科研五大维度。2019届顶级医院100强是按照中国内地最佳综合医院排名，含中医医院，但不含专科医院和部队医院。如肿瘤医院、儿童医院、妇产医院等专科医院则另有各自专科50强排名榜单。山东4家医院上榜在该机构公布的名单中，山东大学齐鲁医院以784.63分的得分位列19名；山东省立医院以742.05分位列28名；青岛大学附属医院排名第50，得分为659.08；第97位也是山东的医院——烟台毓璜顶医院，得分471.88。据悉， 本次2019届中国顶级医院100强排行，除了内蒙古、青海、西藏、贵州、海南，其他省份至少有一家医院进入 2019届中国顶级医院100强榜单，其中北京、上海、广东上榜医院最多，体现我国顶级医院分布不均衡的问题。2019届中国顶级医院100强中，排名前25%的医院与其他医院在服务能力和资源配置方面差异较小，在突出人才建设情况和学术科研能力方面差异相对较大，专科建设和学术科研是影响顶级医院竞争力的重要因素。2019届顶级医院100强榜单智慧医院建设，山东8家医院荣获100强随着信息技术的快速发展，医院也离不开云计算、大数据、物联网、移动互联网和人工智能。“云大物移智”的发展将使得精准医学、“去时空”医疗、机器人护理、全生命周期健康管理等e时代手段成为可能。因此，在此次发布的《医院蓝皮书 中国医院竞争力报告 2019——2020》（以下简称《蓝皮书》）中，同时发布了2019届智慧医院HIC300强。在2019届智慧医院HIC100强中，山东共有8家医院上榜，分别为：青岛大学附属医院、烟台毓璜顶医院、平阴县人民医院、山东省立医院、山东省千佛山医院、济宁医学院附属医院有、滨州医学院附属医院、北大医疗鲁中医院。《蓝皮书》2019届智慧医院HIC100强榜单肿瘤、儿童、妇产等专科医院50强榜单出炉此外，《蓝皮书》还发布了许多专科医院榜单，如肿瘤医院、儿童医院、妇产医院、康复医院和医养结合机构等。近年来我国恶性肿瘤发病率不断上升，恶性肿瘤在城市居民主要疾病死亡构成中高居首位，癌症已成为我国死亡第一大原因，死亡人数占全球癌症死亡人数的四分之一，肿瘤疾病诊治能力的发展密切关系着国民健康水平，是实现“健康中国”目标的重要一环。因此，《蓝皮书》根据医疗技术、资源配置、医院运营、诚信服务和学术科研5个一级指标对肿瘤医院进行排名，推出肿瘤医院竞争力榜单——“2019届肿瘤医院50强”。其中，山东省肿瘤医院以600.04分的成绩位列第6；临沂市肿瘤医院排名38名，得分313.07。在《蓝皮书》2019届儿童医院50强榜单中，山东大学齐鲁儿童医院排名23位，青岛市妇女儿童医院排名27位。在2019届妇产医院50强中，山东省妇幼保健院排名29位，青岛市妇女儿童医院排名、济南市妇幼保健院和临沂市妇幼保健院分别排名第35、38、43位。《蓝皮书》2019届肿瘤医院50强榜单《蓝皮书》2019届儿童医院50强榜单《蓝皮书》2019届妇产医院50强榜单这些上榜的医院在你家附近吗？快来为他们点赞打call呀...//////青岛大学附属医院的脊柱外科应该是青岛最好的了。国家重点临床专科。胡有谷，陈晓亮大夫都很厉害。小问题肯定都能搞定。要是大的问题北京积水潭，涉及神经外科的天坛，宣武都很好也不远。//////全国医院骨外科排名榜前100（医学科学院榜单）列位医院科技产出学术影响科技条件量值1上海市第六人民医院61.7520.5917.66100.002四川大学华西医院70.0616.0013.6399.693北京大学第三医院61.4615.9316.4893.874北京积水潭医院50.1825.4012.6488.225中南大学湘雅医院45.6311.5214.4471.596河北医科大学第三医院39.6813.0917.9470.717浙江大学医学院附属第二医院32.5515.6315.8264.008上海交通大学医学院附属第九人民医院36.0113.5613.7463.319复旦大学附属华山医院16.5025.3220.2762.0910中国医学科学院北京协和医院32.6114.0314.2760.9111北京大学人民医院31.0115.0413.3959.4412华中科技大学同济医学院附属协和医院32.929.4914.4756.8813苏州大学附属第一医院30.1412.2813.7156.1314温州医科大学附属第二医院33.946.4711.5952.0015青岛大学附属医院27.557.6211.9947.1616西安交通大学附属红会医院22.3613.3411.3347.0317上海交通大学医学院附属瑞金医院20.1214.4011.9846.5018天津市天津医院26.846.9811.0944.9119浙江大学医学院附属邵逸夫医院21.679.2613.2744.2020南方医科大学南方医院22.587.4412.4642.4821南京鼓楼医院19.819.8512.3842.0422中山大学附属第一医院19.327.5213.7740.6123郑州大学第一附属医院19.749.2411.5340.5124山东省立医院19.588.6611.0839.3225吉林大学第二医院19.378.0211.3238.7126上海交通大学医学院附属新华医院11.9414.9711.4438.3527上海市第十人民医院19.107.1211.7437.9628天津医科大学总医院13.3313.0411.4837.8529南京医科大学第一附属医院17.807.6811.6537.1330华中科技大学同济医学院附属同济医院17.506.0212.3435.8631上海市第一人民医院12.5110.6112.7135.8332中南大学湘雅二医院17.486.4711.4835.4333山东大学齐鲁医院17.426.0111.8935.3234西安交通大学第二附属医院16.247.5611.4735.2735重庆医科大学附属第一医院14.858.2211.6034.6736吉林大学中日联谊医院17.525.9210.8334.2737中日友好医院10.9312.0311.2334.1938上海市杨浦区中心医院17.725.3610.7333.8139中山大学孙逸仙纪念医院9.1712.4111.4733.0540武汉大学中南医院15.095.7311.6532.4741吉林大学第一医院14.336.3711.6032.3042南方医科大学第三附属医院13.296.5511.7231.5643中国医科大学附属盛京医院12.657.3011.0330.9844复旦大学附属中山医院12.856.5311.4230.8045广西医科大学第一附属医院13.605.8411.2330.6746上海市同济医院11.206.6012.6630.4647大连大学附属中山医院11.618.0510.7330.3948上海交通大学医学院附属仁济医院9.847.6612.7430.2449上海市东方医院7.3911.3111.1329.8350南方医科大学珠江医院8.869.1511.7129.7251南通大学附属医院8.309.8011.5729.6752西安交通大学第一附属医院9.288.9510.8429.0753中山大学附属第三医院11.246.3711.4429.0554兰州大学第二医院11.875.5511.0128.4355宁波市第六医院7.029.9810.6327.6356深圳市第二人民医院10.245.4711.3927.1057山西医科大学第二医院10.085.8111.1227.0158浙江大学医学院附属第一医院9.785.8111.4127.0059中国医科大学附属第一医院10.225.4311.1426.7960南京市第一医院9.496.2211.0426.7561首都医科大学附属北京朝阳医院9.816.0510.8826.7462河南省人民医院8.117.7610.8326.7063哈尔滨医科大学附属第一医院9.865.7211.0526.6364武汉大学人民医院10.045.4311.0826.5565苏州大学附属第二医院9.095.7711.6826.5466重庆医科大学附属永川医院10.465.3610.6326.4567福建医科大学附属第一医院9.095.6211.1325.8468暨南大学附属第一医院8.795.3611.4225.5769安徽医科大学第一附属医院8.985.6610.8925.5370温州医科大学附属第一医院8.905.4311.0825.4171哈尔滨医科大学附属第二医院8.595.8410.9525.3872东南大学附属中大医院7.865.6511.0824.5973南昌大学第一附属医院7.635.5711.3124.5174广东省人民医院7.475.4311.3224.2275丽水市人民医院8.155.3610.6324.1476新疆医科大学第一附属医院7.065.8611.0824.0077西南医科大学附属医院7.895.3810.6323.9078遵义医科大学附属医院7.475.5510.8323.8579首都医科大学宣武医院7.035.6811.0723.7880中国科学技术大学附属第一医院(安徽省立医院)6.995.5511.1623.7081佳木斯大学附属第一医院7.695.3610.6323.6881南通市第一人民医院7.595.3610.7323.6883北京大学深圳医院6.326.0011.2423.5684深圳市人民医院6.276.0311.2523.5585首都医科大学附属北京友谊医院6.965.5510.7823.2986泰州市人民医院7.255.3610.6323.2487徐州医科大学附属医院7.015.3610.8023.1788重庆医科大学附属儿董医院5.626.7710.6823.0789北京大学第一医院5.385.5712.1023.0590中南大学湘雅三医院6.745.3610.9323.0391无锡市第九人民医院6.325.7410.6822.7492广州医科大学附属第二医院3.838.1610.6822.6793哈尔滨市第一医院3.058.9510.6322.6394浙江省人民医院6.155.6510.8022.6095青岛山大齐鲁医院6.495.3610.6322.4896青岛市市立医院6.375.3610.6822.4197常州市第一人民医院6.245.3610.7822.3898南昌大学第二附属医院5.925.4710.8322.2299大连医科大学附属第一医院5.765.4010.9822.14100广东省第二人民医院5.925.3610.8522.13//////青岛大学附属医院市南区，也就是江苏路这边，整形美容科和皮肤科周六周天都不接诊。只有周一到周五可以，我周六到了才知道不能挂号。由于暂时不能挂号，所以只能到时候再说，毕竟我有工作，没发抽时间去，发这篇文章是可以提前告知各位想要去哪里坐点阵激光的朋友们。//////1、青岛大学附属医院体检中心 快速预约：青岛大学附属医院体检中心 体检预约 体检费用： ￥1221.8起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：青岛市江苏路16号； 预约须知： 预约时间：该医院需在体检前2个工作日16:00前预订； 上班时间：周一至周五07:30-09:00(到院时间为07:30-09:00)； 交通路线：217路、231路、214路、228路、隧道1路、367路 青岛大学附属医院下车；地铁至人民会堂站下  体检提醒：由于体检中心人多实行严格的预约制度，体检预约成功后，请您一定按照预约时间去体检，如需改期需要重新联系客服二次预约。套餐内如含核磁和Pet项目的，以医院二次确定时间为准。 5000以上的套餐在VIP区域，请您知悉。  2、青岛市市立医院体检中心 快速预约：青岛市市立医院体检中心 体检预约 体检费用： ￥185.9起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：青岛市市北区胶州路1号普济楼1楼； 预约须知： 预约时间：该医院需在体检前1个工作日14:00前预订； 上班时间：周一至周五07:00-09:30(到院时间为07:00-09:30)； 交通路线：乘坐2、5、205、212、214、218、301、305、308、320、325、366、随道1、隧道3路公交车及地铁1号线市立医院站.  体检提醒：体检需要佩戴好口罩，请悉知！工作日下午1:30~3:30可解读体检报告。  3、山东大学齐鲁医院体检中心（青岛院区） 快速预约：山东大学齐鲁医院体检中心（青岛院区） 体检预约 体检费用： ￥768.8起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：青岛市市北区合肥路758号； 预约须知： 预约时间：该医院需在体检前2个工作日16:00前预订； 上班时间：周一至周六07:30-10:30(到院时间为07:30-10:30)； 交通路线：齐鲁医院 18路; 19路环行; 308路; 308路互联网公交快车; 308路快车; 389路; 607路; 622路; 932路  体检提醒：体检需要佩戴好口罩，请悉知！  4、青岛市市立医院(东院区)体检中心 快速预约：青岛市市立医院(东院区)体检中心 体检预约 体检费用： ￥818.4起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：青岛市市南区东海中路5号院内D楼（产科楼）后健康管理中心； 预约须知： 预约时间：该医院需在体检前1个工作日10:00前预订； 上班时间：周一至周六07:00-09:00(到院时间为07:00-09:00)； 交通路线：乘坐208、210、369、231、317路公交车在珠海支路下车，步行254米；乘坐210、208、224、225、369路公交车在眼科医院下车，步行714米；乘坐210、225路公交车在汕头路下车，步行408米；乘坐地铁2号线，燕儿岛路地铁站（C口）下，步行1100米  体检提醒：体检需要佩戴好口罩，请悉知！工作日下午1:30~3:30可解读体检报告。未检项目只能弃检或者补检，不退差价，请知悉！2月4日-2月9日及2月18日，妇科医生休假，已婚女性妇科查体不能查，可以退费或者改日再来查。  5、青岛大学附属医院(黄岛分院)体检中心 快速预约：青岛大学附属医院(黄岛分院)体检中心 体检预约 体检费用： ￥555.8起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：青岛市经济开发区五台山路1677号； 预约须知： 预约时间：该医院需在体检前1个工作日14:00前预订； 上班时间：周一至周五07:30-12:00(到院时间为07:30-09:30)； 交通路线：隧道1、隧道路区间  西海岸医院站下车。52路、K7路 、K8路、开发区46路西海岸医疗中心东门下车  体检提醒：到院体检请佩戴口罩，感谢配合。  6、青岛阜外心血管病医院体检中心 快速预约：青岛阜外心血管病医院体检中心 体检预约 体检费用： ￥408起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：青岛市市北区南京路201号； 预约须知： 预约时间：该医院需在体检前2个工作日13:00前预订； 上班时间：周一至周六07:30-10:00 (抽血时间为10:00之前)； 交通路线：12路、210路环线、211路、307路、308路、309路、370路环线、401路环线、409路环线、622路环线、205路环线、320路、观光3路环线、626路、28路环线、4路、212路环线等。  体检提醒：到院体检请佩戴口罩，感谢配合。  7、青岛大学附属医院(崂山院区)体检中心 快速预约：青岛大学附属医院(崂山院区)体检中心 体检预约 体检费用： ￥633起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：青岛市崂山区海尔路59号1号楼； 预约须知： 预约时间：该医院需在体检前2个工作日12:30前预订； 上班时间：周一至周五07:15-09:30(到院时间为07:15-08:00)； 交通路线：乘102路 102路夜间线 110路/110路专线车 110路区间等至 海尔路银川东路站 下  体检提醒：周五、周六、周日不能预约周一体检。请务必7:30到达体检中心，避免耽误您检查。  【更多其他医院体检信息可上智了健康体检预约平台查询】//////楼主进去南华医院读研了吗，能说说南华医院的待遇吗？//////谢邀，南华最好的附属肯定是附一，不过每个医院也有自己的特色，看你具体想报什么科室了，长沙省直三甲医院基本要的都是博士，硕士名额不多，只要符合学位你在哪上的研究生都一样，不过南华在长沙也有自己的附属医院和委培医院，比如长沙市中心医院，省人医也有少量名额，不过长沙的医院可能竞争会大一点，毕竟都想待在长沙度过三年。//////南华大学医学怎么样？值得选择吗？当然值得！南华大学的医学在咱们省内，除了湘雅医学院，那可是最牛的存在了。像咱们说的临床医学、医学影像学、药学等这些方向，在省内来讲，其实就仅次于中南大学。南华大学医学整体实力超强，不过确实受到地域影响，限制了其整体发展。要是它在长沙，我觉得都有可能入选 211 院校。那到底强在哪儿呢？你要知道，湖南省的三甲医院，70%的医护人员不是来自湘雅，而是来自咱们的南华大学。去年年初，教育部批复了湖南省七个教育部重点实验室，南华大学就占了两个，其中就有医学方向的罕见儿科病教育部重点实验室项目。所以教育部对南华大学医学研发实力那是相当认可，这份认可可不是凭空来的，南华在医学领域确实做得非常出色。像南华大学的王福棣教授与浙江大学的闵军霞教授，他们关于肾病方向的研究，成功入选了梅斯医学发布的 2023 最受瞩目的中国十大医学研究。还有咱们说的曹德良教授团队在肝癌诊断方向的研究，入选了湖南十大科技新闻。包括在胃癌、肠道癌等多个肿瘤癌症的攻克上取得重大突破，也多次被国外权威媒体报道。总之，在重大疾病领域，南华确实做出了极为突出的贡献。咱要知道一个医学院发展得好不好，肯定离不开它的附属医院。南华大学有 8 个附属医院，衡阳有 4 个，长沙也有 4 个。这些附属医院为南华医学的发展提供了绝佳的研究场地。那南华大学是不是只在湖南认可度高呢？还真不是！您去广东或者广西打听打听就知道，南华在两广地区的认可度也非常高。因为南华大学和广州的国家实验室合作开展了南华班，这可是由钟南山院士牵头的呀，还有来自南华大学的药学、化学、基础医学等 20 多位硕士组成。所以在南广地区，南华的名声也是响当当的。说了这么多，都是在说南华的医学实力强。其实南华还有值得称赞的地方，那就是它承担的社会责任。这些年，南华大学在援助非洲方面贡献巨大，连续十几年，南华大学治愈了一批又一批的非洲患者。除了非洲，南华大学在省内各市州都有协作医院，特别是和道县、双峰、安仁、攸县等县医院在医术上紧密合作，成功救治了大量患者。学医，确实是个艰苦又伟大的过程，但很多孩子学医是带着信仰和热爱的。所以，有温度、有责任的医学院校值得被我们关注。//////南华大学作为省属高校，已经表明要立足衡阳，扎根衡阳，近日又新获得600亩地用于新校区建设，希望某些人认清现实，不要来挑拨是非，南华只不过在长沙拥有一家附属医院而已，作为省属最好的医学院，省里多给几家医院很正常，某些地级市经济超过衡阳，但是高校水平离衡阳差的远，希望南华搬走，好全面超过衡阳，对这种人，我只想说，你们纯粹意淫，南华与衡阳共进退，还是管好你们自己那几所师专吧。//////最黑心乱收费的医院，我妈在这个医院2017年做了腰椎盘手术，花了6W多，还没做好钢板还偏了，现在走路都是问题，2021年不小心摔倒又去这个医院，住院12天就花1W多，还搞得很多毛病，走路不稳要助行器，晚上尿多尿频，家里人不得睡觉安宁。这种医院让底层人脱层皮，收费高又不透明，就知道叫家属签字避风险，医生水平差，把人做实验吧，乱用药我妈现在一堆毛病//////我只知道，我们院附属医院多的一批家大业大。。。省内有附属医院遍地开花，省外还有附属医院开花。。//////如果你导师是大主任，院长的学生，人脉广，跟导师搞好关系，导师可能给你介绍地方三甲，如果只是普通学生的话，可能就得去县医院了，但是你可以考虑去沿海发达县城的县医院，待遇也不错，而且交通便利，想去大城市玩也就几个小时的事儿//////南华大学附属第一医院建于1943年，是国家卫生部首批授予的三级甲等医院，是一所集医疗、教学、科研、预防、康复于一体的湖南省厅直属大型综合性附属医院，同时也是国家心血管疑难病症诊治能力提升工程建设项目单位、首批国家临床教学培训示范中心、国家第二批专科规范化培训基地、国家高级卒中中心、国家代谢性疾病临床医学研究中心核心成员单位、中国创伤救治联盟成员单位、中国心力衰竭促进和COE项目合作单位、国家心力衰竭医联体湖南省省中心单位、湖南省胸痛中心、省胃癌研究中心和省脊柱微创诊疗临床示范基地。     南华大学附属第二医院始建于1949年，是一所集医疗、教学、科研为一体的大型综合性三级甲等医院，是省、市、县职工及城乡居民医保、工伤保险、异地医保联网结算医疗定点医院，是全国百姓放心医院。经过70余年的发展，现已形成新院、东院（胸心医学中心）和一所股份制生殖医院的格局。    南华大学附属第三医院位于衡阳市南岳区、五岳独秀的南岳山下，是一所集医疗、教学、科研于一体的省级公立综合性医院医院。始建于1951年，至今已有70年历史，1997年是医院发展的分水岭，1997年以前，医院先后为湖南省干部疗养院和湖南省结核病防治医院，一直以康复疗养和结核病专科为主。1997年底，省卫生厅成建制把医院划拨到衡阳医学院，作为其教学医院。2010年9月，根据省卫生厅区域资源整合的统一部署，医院和南华大学附属南华医院南岳分院（原415南岳分院）合并组建成新的南华大学附属第三医院。在六十余年的历史发展进程中，医院历任领导，励精图治，谋求发展，为全省卫生事业的发展做出了应有贡献。    南华大学附属南华医院座落于衡阳市珠晖区东风南路336号，前身为核工业415医院，始建于1958年，2002年成建制划转至南华大学，是湘南地区久享盛誉的集医疗、教学、科研、预防和康复于一体的大型三级甲等综合医院。医院所属核工业卫生学校是国家重点中等职业学校、湖南省唯一的公办卓越中等卫生职业学校、中央财政支持的紧缺型护理人才培训基地。     衡阳市第三人民医院是2004年5月由原衡阳市传染病医院（现称北院）和原衡阳市结核病医院（现称南院）合并组建而成。北院坐落在石鼓区草后街182号，其前身为1905年由意大利天主教会创办的百年老院—仁爱医院；南院坐落在风景秀丽的蒸湘区雨母乡二塘村。 2019年3月26日，衡阳市人民政府与南华大学正式签约将医院整体划转为南华大学直属附属医院，并授牌南华大学附属公共卫生医院、衡阳市公共卫生临床中心。     衡阳市第一人民医院的前身是原衡阳铁路医院和原湖南省衡阳中西医结合医院，是衡阳市卫健委主管的市属三级综合医院。医疗服务辐射全市七县（市）五区及周边地区，服务人口800万左右，年门急诊病人31万余人次，年出院病人2.2万余人次。医院病床编制800张，人员编制1280人，开设临床科室29个、医技科室10个。    衡阳市中心医院始建于1902年，前身为基督教英国伦敦会皮克（Ｅ·Ｃ·Ｐeake）医师创办的仁济医院，1951年易名为衡阳市立第二医院，1968年更名为衡阳市第二医院，1991年改称为衡阳市中心医院，是湘南地区历史上最早成立的西医医院，被誉为“湘南西医之源”。医院是衡阳市政府举办的规模最大的三级甲等综合性医院、湖南省规划建设的地市级区域性医院，南方医科大学和南华大学附属医院，国家住院医师规范化培训基地、湖南省基层医疗卫生机构全科医生转岗培训基地，衡阳市老年医学、急诊医学、肾内及血液净化、癌症康复与姑息治疗、普外专委会腹腔镜微创学组、普外专委会乳甲外科学组、神经内科专委会神经心理学组等医学专业委员会主委单位，衡阳市乳甲外科、放射诊断、超声、护理、皮肤科、麻醉、临床检验质控中心挂靠单位。   衡阳市中医医院创建于1952年，现为一家集医疗、科研、教学、康复、保健于一体的综合性国家三级甲等中医医院，全国示范中医医院，国家中医药管理局确认的首批中医住院医师、全科医生规范化培训基地，国家中医药传承创新工程建设项目单位，湖南中医药大学附属医院（非直属）、南方医科大学教学医院，湖南省博士后科研流动站协作研发中心、博士后创新创业实践基地。   衡阳市妇幼保健院（衡阳市儿童医院）建院于1953年，是政府举办的具有公共卫生性质的公益二类事业单位，衡阳地区唯一一家集妇幼保健、医疗、教学、科研于一体的三级甲等专科医院，是衡阳市危重症孕产妇、危重症新生儿救治中心。    联勤保障部队第九二二医院（原广州军区第一六九医院）1947年9月在吉林通化炮火硝烟中诞生，从白山黑水到五指山麓，再到湘江之畔，南北转战屡建功勋，74载风雨兼程，74年励精图治，同新中国一起成长发展，从建院之初的所有医药器械不足一马车、战伤救治只靠人扛马拉的“马背医院”，现已成为一所技术人才密集、临床学科齐全、仪器设备先进、整体医疗水平较高，集医疗、保健、教学、科研于一体的现代化综合性三级甲等医院，在湘南地区享有声誉。//////你没搞清楚几个概念。直属医院，直属附属医院和非直属附属医院，普通医院。直属医院：医院的人事关系属于学校。院长和院领导由学校任命。一般从名称上即可看出，比如：北京大学第三医院，首都医科大学宣武医院。注意到了吧，中间都没有“附属”两个字。直属附属医院：医院的人事关系属于卫生管理部门，由卫健委来任命院领导。但是教学职称，依托于学校。因为医院的大医生，一般可以走：技术和教学两个职称系统，主任医师+教授。教授就是教学职称，教学职称需要从学校来评。成为附属医院的好处也就跃然而出，可以走学校的教学职称，于是可以多招学生，多拿课题，多出科研成果。这样的医院名称上一般冠以“附属”两个字。比如：首都医科大学附属北京友谊医院；这个北京友谊医院，只是教学上和首都医科大学合作，但具体的领导人事任命，与首都医科大学没有关系。但挂了名有挂了名的不好。既然是直属附院，相当于“嫁”给了这所大学，就意味着，不能收其它医学院的研究生了。非直属附属医院，也有很多，一般就不挂“附属”的名称了。在北京比较有名的有：中日友好医院和北京医院。他们都是属于卫生部直接管辖的医院，行政级别高。但同时，在教学方面，既可以与协和医院合作，也可以与北大合作；这在直属附属医院是不可以想象的。一般这种也都算“教学”医院。当然，更多的，还是那些普通的医院，没有学校可以合作，顶多当个“临床实习”医院，很多甚至连临床实习生都招不到。//////20230711湖南大学附属医院来了， 湖南大学湘潭市政府签约。湘雅：前任啊，早知今日何必当初啊--分割线20230708更新湖大：我已经在努力了哦。--分割线：进正常回答--长沙市内的医院已经几乎瓜分殆尽，除了大家都知道的湘雅系和师大人民医院，还有：长沙市中心医院：南华大学附属长沙中心医院 【临床医院】湖南省荣军医院：南华大学第七附属医院【直属】湖南省儿童医院：南华大学附属儿科医院 （2010年就已经挂牌，应该是协作医院）湖南省妇幼保健院：南华大学附属妇幼保健院 （临床医院）长沙市第四医院：湖南师范大学附属长沙医院长沙市妇幼保健院：湖南师范大学附属长沙市妇幼保健院长沙市第一医院：中南大学湘雅医院长沙医院长沙市口腔医院：湖南中医药大学附属口腔医（学）院娄底市第一人民医院：长沙医学院附属娄底医院【长沙医学院为民办院校】（根据公开报道整理，括号中由信息整理而来，可能会有误差和错漏，仅提供信息参考，以实际为准）以上应该就是最近两三年的动作（已经发生，均有新闻可查）湖大：一声叹息——————更新：湖南师范大学2022年官方招生简章公布的附属医院： 019医学院 020第一附属医院（湖南省人民医院） 021第二附属医院（中国人民解放军第921医院） 023附属湘东医院 024附属长沙医院（长沙市第四医院） 026附属张家界医院（张家界市人民医院） 028附属岳阳医院（岳阳市人民医院） 030附属光琇医院（湖南光琇医院）南华大学2023年研究生招生简章公布的招生单位023 基础医学院101 第一临床学院102 第二临床学院103 南华临床学院106 长沙中心医院临床学院131 第七临床学院【湖南省荣军医院】132 南华大学附属妇幼保健院（临床学院）【湖南省妇幼保健院】招生简章上还有一句备注：衡阳医学院 2022 年招收临床医学协作医院名单如下：郴州市第一人民医院研究生协作培养基地、长沙市第一医院研究生协作培养基地、中国医学科学院阜外医院深圳医院研究生协作培养基地、附属永州医院（永州市中心医院）、附属娄底医院（娄底市中心医院）、岳阳市人民医院研究生协作培养基地、儿科学院（湖南省儿童医院）、湖南省肿瘤医院研究生协作培养基地、附属邵阳医院（邵阳市中心医院）、怀化市第一人民医院研究生协作培养基地、附属湘潭医院（湘潭市第一人民医院）、常德市第一人民医院研究生协作培养基地、湘潭市中心医院研究生协作培养基地、深圳市第二人民医院研究生协作培养基地、益 阳市中心医院研究生协作培养基地、株洲市中心医院研究生协作培养基地、湖南医药学院研究生协作培养基地、岳阳市中心医院研究生协作培养基地等。2023 年实际可招生的协作医院以衡阳医学院最终下达的指标分配方案为准”//////投递链接：https://xyzp.haitou.cc/article/2438086.html来源：海投网因医院工作需要，现面向社会公开招聘非事业编制员工172名，具体方案公布如下：一、招聘原则（一）坚持德才兼备、以德为先的用人标准；（二）坚持公开、平等、竞争、择优的原则；（三）坚持工作需要、人岗相适，注重综合能力和专业知识相结合。二、招聘条件（一）具有中华人民共和国国籍；（二）遵守中华人民共和国宪法和法律；（三）具有良好的品行和职业道德；（四）具有岗位所需的专业或技能条件，岗位所要求的专业以教育部学科专业目录为准；（五）适应岗位要求的身体条件；（六）岗位所需要的其他条件。有下列情形之一的人员，不得报名应聘：1.曾因犯罪受过刑事处罚的人员或曾被开除公职的人员；2.尚未解除党纪、政纪处分或正在接受纪律审查的人员；3.涉嫌违法犯罪正在接受司法调查尚未做出结论的人员；4.在各级各类事业单位公开招聘中因违反《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》被记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库，且记录期限未满的人员；5.法律、政策规定不得聘用为事业单位工作人员的其他情形的人员；6.违约或者服务期限未满的农村订单定向免费培养的医学生和特岗全科医生等。三、招聘岗位、计划及要求详见附件1：《南华大学附属南华医院2022年非事业编制招聘岗位、计划及要求一览表》四、招聘程序（一）发布信息招聘信息通过南华大学附属南华医院官网(http://www.hnnhyy.com/)向社会公开发布。（二）报名要求（仅接受网上报名）1.报名时间：即日起至2月25日17:00止。2.网上报名要求:（1）应聘者先登陆南华大学附属南华医院官网(http://www.hnnhyy.com/)进入“南华大学附属南华医院2022年非事业编制招聘报名系统”或从浏览器中直接打开“http://110.53.222.125:8089/”按岗位要求填写相关个人信息，并按要求提交报名所需资料。（2）每人限报一个岗位，多报取消应聘资格,请应聘者慎重填报。应聘者应对自己所填报资料的真实性负责,凡弄虚作假者、多报者,一经查实,取消应聘资格。3.报名需提交资料（1）《南华大学附属南华医院2022年非事业编制招聘考试报名表》（需手写签名扫描或拍照），见附件2；（2）《南华大学附属南华医院2022年非事业编制招聘人员报名信息登记表》（电子版），见附件3；（3）本人有效身份证、提供现有所有学历学位证书、有效期内的学信网教育部学历证书电子注册备案表（或学籍认定报告）、有研究方向要求的需提交由导师签字且毕业学院盖章的专业方向证明、有学历层次要求的提供学历层次证明、应聘岗位要求的其他证书及相关材料扫描件；（4）个人简历（电子版）；（5）报考医师岗位的需提供对应专业类别（如：临床、中医、口腔等）的执业资格证书扫描件。应届七年制硕士、八年制博士除外。（6）报考医师岗位应聘人员必须提供对应岗位要求专业（或研究方向）的住院医师规范化培训结业证书。应届毕业生必须提供住培基地出具的住院医师规范化培训证明（标明起止时间段），并且必须于2022年12月31日前取得住院医师规范化培训结业证书或出具省卫健委住培管理机构开具的住院医师规范化培训结业考核成绩单，否则视为未达到应聘条件，取消公开招聘应聘资格，不予录用。已获得主治医师及以上专业技术资格证或七年制硕士、博士研究生除外。（7）应聘护理岗位的往届生，报名时需提供护士资格证；应聘护理岗位的应届生，报名时可暂不提供护士资格证，但须于2022年12月31日前取得护士资格证或护士资格考试成绩合格证明，否则视为未达到应聘条件，取消公开招聘应聘资格，不予录用。4.相关要求（1）应聘人员的学历（学位）必须为国家承认的全日制学历（学位）。出国留学人员学历应通过教育部相关部门的学历认证。所有岗位学历学位证书（学历认证）必须于2022年7月31日前取得。否则视为未达到应聘条件，取消公开招聘应聘资格，不予录用。（2）招聘岗位明确要求有工作经历的，应聘人员必须提供工作经历证明（加盖工作单位公章），在全日制学校就读期间参加社会实践、实习、兼职等不能视为工作经历。计算截止日期为2021年12月31日。应聘人员未按期提交材料或逾期材料不齐者,视为自动放弃应聘资格。如出现因个人填写信息错误导致资格审查未通过的，责任由应聘者本人承担。（三）资格审查根据岗位招聘条件对应聘人员进行资格审查。通过资格审查人员名单在南华大学附属南华医院官网公布。资格审查贯穿在公开招聘的任一环节中，在发现应聘者有未达到公开招聘岗位要求条件的或弄虚作假者，一律取消应聘资格。（四）考试1.开考比例岗位报名人数（即资格审查通过人数）与岗位招聘人数的比例原则上不低于3：1。如确实难以形成竞争，经医院研究后，根据实际情况可适当降低开考比例、核减或取消岗位招聘计划。2.考试（1）应聘A类、B类岗位：采取笔试、操作考试、面试的方式进行（按百分制折算成综合成绩，其中笔试占综合成绩的40%、操作考试占综合成绩的30%、面试占综合成绩的30%）。通过资格审查人员全部参加笔试。根据应聘同一岗位笔试成绩高低，按岗位招聘数1:3的比例进入操作考试、面试。（2）应聘C类岗位：采取笔试、面试的方式进行（按百分制折算成综合成绩，其中笔试占综合成绩的60%、面试占综合成绩的40%）。通过资格审查人员全部参加笔试。根据应聘同一岗位笔试成绩高低，按岗位招聘数1:3的比例确定面试人员。（4）所有岗位均设置面试合格分数线，面试合格分数线为60分，面试不合格者，一票否决。（5）所有岗位均设置综合成绩合格分数线60分，如应聘同一岗位所有人员都达不到合格分数线，取消该岗位招聘计划。具有我院劳务派遣助理护士工作经历满一年者，同等条件优先。应聘者参加所有环节的考试须携带居民身份证原件（身份证原件丢失者需持户籍所在地公安机关出具的带本人照片的户籍证明），缺少证件的考生不得参加考试。本院招聘考试相关事宜将在官网通知，请所有应聘者随时关注南华大学附属南华医院官网。若因本人不及时关注相关信息，造成的后果，责任自负。本次考试不指定考试复习用书，不举办也不委托任何机构举办辅导培训班。  （五）体检与考察1.根据应聘同一岗位综合成绩排名先后（综合成绩精确到小数点后两位，综合成绩相同的以面试成绩为准），按岗位招聘数1：1的比例确定体检人员，体检参照公务员录用标准执行。2.进入体检人员需按照医院有关要求在规定时间内进行体检，未在规定时间内完成体检者视为自动放弃应聘资格。3.体检合格人员进入考察环节，主要考察遵纪守法、思想政治表现、道德品质、业务能力、工作实绩等情况，并对资格条件进行复查。（六）公示根据综合成绩、体检和考察结果，确定拟录用人员，在医院网站公示7个工作日。（七）录用及待遇经公示无异议的，办理录用手续，签订劳动合同，实行试用期，试用期包括在劳动合同期内。试用期满，经考核合格的，予以正式录用；不合格的，不予录用。被录用人员按照医院有关规定执行相应待遇。（八）录用后管理录用后如符合事业编制招聘条件者，可参加事业编制招聘考试。咨询电话：人力资源部 0734—8358018监督电话：纪检监察室 0734—8358009附件1：《南华大学附属南华医院2022年非事业编制招聘岗位、计划及要求一览表》附件2：《南华大学附属南华医院2022年非事业编制招聘考试报名表》附件3：《南华大学附属南华医院2022年非事业编制招聘人员报名信息登记表》南华大学附属南华医院2022年2月11日附件点击：http://www.hnnhyy.com/article.php?id=2415查看//////附一附二的有点难度，在省内还蛮热门的。附属医院遍布湖南。深圳广州海南这些地方都有，就连帝都也有附属医院。但是好像是双非吧，如果在省内找工作应该没什么，但是省外的话，不是很建议。另外考研哪有不难的，笔试是国家线，但是因为省内报的人多，热门专业不高点没什么希望，但是儿科，全科这种缺人的就没那么难。//////转自网络:医学类高校，相信广大网友脑海中第一时间冒出的不是XX医科大学，而是XX大学XX医学院，比如四川大学华西医学院、中南大学湘雅医学院、华中科技大学同济医学院等等；毕竟强强联合已经成了国内高校发展的重要途径，国内名列前茅的高校，基本上每一所都有实力强大的医学院。可能有的网友会问，为什么不叫XX大学医学院，而是XX大学XX医学院，小编的理解就是合并前的医学高校已经是医学领域的权威，保留名号就是保留了影响力与传承。医学领域有句俗语“北协和，南湘雅”，这句话已经肯定了中南大学湘雅医学院的领军地位（湘雅医学院前身就是湖南医科大学）。打开百度App，看更多美图现在很多网友都不知道，当年湖南省内综合实力仅次于湖南医科大学的医学高校是哪一所；那么答案就是2000年已经并入南华大学的衡阳医学院，南华大学自身的知名度相信很多网友都不知道，虽然前几年已经升格为一本招生，但依旧属于默默无闻的一所高校，该校的两大王牌学科就是核工业和临床医学，前者是低调的学科，不好大作周章，而后者就是衡阳医学院贡献的！衡阳医学院并入南华大学以后，该校的名号已经“名存实亡”，因为被瓜分成了多个院系，比如医学院、药学与生命科学学院、公共卫生学院和护理学院；想当年，提到衡阳医学院，湖南省乃至南方各省份，在医学领域几乎是无人不知，确切说，当年衡阳医学院的校友都已经成为南方各大医院的领军人物乃至国内医学界的领头羊，比如80年代北大医学院、复旦医学院、厦大医学院等院长都是毕业于该校，可见衡阳医学院的影响力是多么的可怕。现在南华大学自身也意识到了这一点，所以就在8月17日，南华大学的官网发布了一则公告，学校将在医学院的基础上，重新整合其他医学类学院资源，恢复成立“衡阳医学院”，重组成立临床医学系、医学影像学系、生物学系、儿科学系、医学检验系、麻醉系、口腔医学系，让衡阳医学院的名号重见天日，重新打响老品牌；现阶段衡阳医学院有两个医学一级博士点，四个附属医院；也就是从今天起，南华大学医学院的名号就不复存在，大伙需要改口为南华大学衡阳医学院了（终于干了件众望所归的正事）。可能湖南的网友不认可衡阳医学院在省内的地位，其实小编个人看法就是湘雅医学院第一，衡阳医学院第二，湖南中医药大学第三（该校自成体系，很好参与西医高校排名），湖南师范大学医学院（湖南医专）、然后再就是长沙医学院、湘南学院、湖南医药等从中专到大专再到本科类的医学院，这应该是目前比较公认的省内医学高校排名了。说句题外话，湖南省内另一所985-湖南大学现在连医学院都没有，如果合并一所医学类高校哪怕是专科，相信湖南大学也会立马摘掉双一流B类高校的帽子，重返一线985之流。//////济南三甲综合医院包括:齐鲁医院（目前排名最靠前），省立医院，中医药大学附属医院（省中医），千佛山医院，济南中心医院，山东大学第二附属医院（山大二院）。//////第一赞介绍了一些医院情况，我再补充一点。我跟医院打交道比较多，比较了解这些医院，尤其是这几年昆明的医院。每个医院都有自己特色的学科，同一科室不同医生的亚专业方向也不相同，我尽量多分享一些我知道的。昆华医院是云南省第一人民医院，综合实力在云南第二的医院。最好的科室是生殖遗传科，在全国也是排的上名的，不孕不育首选昆华，然后就是昆医大附一院（老百姓叫云大医院）昆明医科大学第一附属医院（俗称云大医院）是云南综合实力第一的医院，去年三级公立医院考核全国排名39。昆医大附一院最好的科室是消化内科、甲状腺外科、神经外科、神经内科、器官移植科。消化内科有缪应雷院长，马岚青主任、牛俊坤主任、缪佳蓉等，消化内镜做的非常好，特别是肠道炎性疾病。甲状腺外科有程若川、苏艳军、刁畅等，手术很好。脂肪肝可以找杨红菊主任，高血压有戴青原主任。癫痫可以找韩雁冰主任。脑外伤可以王飞主任。现在引进了万峰教授，专门做心脏大手术和心脏移植的。肝胆移植黄汉飞，肾脏移植刘涛。。。。。可以评论区询问我，一时半会想不全。920医院最厉害的是骨科，这几年血液内科也发展起来了。骨科有徐永清少将，全国主委（云南的荣誉啊）还有谭洪波（微创关节，半月板手术等）、杨曦（微创外伤，比如断指这些）等红会医院最厉害的是眼科（也是云南老牌第一），然后它们的创伤骨科我同学过去当主任啦，他也很厉害。现在红会医院的院长是彭云珠，心内科的，很厉害。阜外医院不说了，心脏内科和外科都很厉害。延安医院，心脏外科云南老牌最强。昆明市中医院做痔疮最厉害。省中医院的治未病科何渝煦很厉害。昆医附二院泌尿外科厉害昆医附三院乳腺外科厉害，做乳腺癌。想起来再写欢迎大家来我们丽江的客栈玩//////很多很多年前，湖南大学和湖南省肿瘤医院有不少合作，科研项目，人才培养等方面都有。我们都觉得湖南大学和肿瘤医院会进一步合作组建湖南大学医学院，虽然地理上湖南肿瘤医院和师大医学院更近，不过就是太近，相看两厌，而且那个时候的师大医学院实在太弱。后来的故事大家都知道了，湖南省肿瘤医院挂了中南的牌子，湖南省人民医院挂了师大的牌子，再弱一点的湖南省脑科医院挂了中医药大学的牌子，湖南省儿童医院挂了南华大学的牌子，长沙市中心医院挂了南华的牌子……几年时间长沙的稍微好一点的医院就被分光了，其实地市好一点的医院也挂上了各种牌子。湖大一无所获。实际上湖大就一直不重视生命科学学科建设，生物学院2010年才成立，之前一直都是化学那边的教授们在做生命科学的研究，主要是依托化学生物传感与计量学国家重点实验室。由于一直没有在基础医学方面加大力量投入，2020年才拿下药学博士点和基础医学硕士点，好一点的医院自然也不愿意和湖大挂牌。20年后，湖大终于记起来21世纪是生物学的世纪了，只是诺大个长沙已经找不到好的合作对象了！想想20年前湖师大医学专科起步，现在拥有基础医学一级学科博士学位点，生物卫生统计学二级学科博士学位点，有临床医学、护理学、公共卫生与预防医学、基础医学、药学、医学技术等6个一级学科硕士学位点。只能说当年某校长选择了仕途确实让湖大失去了建设一流医学院的机会//////山一医吊打南华大学1.临床医学看附院，山一医手里的附院是211级别的。省立医院全国50来名，千佛山、泰医附院、济南市中心医院都还行，山东省肿瘤医院在肿瘤专科里全国前十、坐镇院士。311手里有一众附属医院，简直是济南小首医。2.这一轮学科评估，311是b-。得是南昌大学、温州医科大这种水平的才是b-。3.城市差距。311驻济，南华大学驻衡阳。济南吊打衡阳，衡阳gdp3000多亿吧，在山东还不如最后梯队的枣庄。//////2016年4月启动、2017年12月公布的第四轮学科评估结果，临床医学一级学科结果如下：昆明医科大学B-新疆医科大学C+南华大学、长江大学、华侨大学未参评。南华大学衡阳医学院实力明显强于长江大学医学部。南华大学衡阳医学院及其附属医院是国家卫生健康委员会与湖南省人民政府共建的地方综合性大学唯一医学院和附属医院；拥有国家级一流本科专业建设点6个（临床医学、护理学、预防医学、卫生检验与检疫、药学、生物技术），国家级一类特色专业2个（临床医学、预防医学），省级一流本科专业建设点3个（麻醉学、医学影像学、医学检验技术）；拥有博士后科研流动站1个（基础医学），一级学科博士学位授权点2个（基础医学、临床医学），一级学科硕士学位授权点6个（基础医学、临床医学、生物学、药学、公共卫生与预防医学、护理学），硕士专业学位授权点4个（临床医学、药学、公共卫生硕士、护理学），医学类本科专业11个，并在本科、硕士和博士层次招收来华留学生，具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格和硕-博连读招生资格。长江大学医学部实力明显强于华侨大学医学院（2017年4月成立华侨大学医学院，与华侨大学生物医学学院合署办公），长江大学医学部临床医学、护理学专业入选省级一流本科专业，有医学学科门类包括临床医学在内的一级学科硕士点和专业学位硕士点。华侨大学医学院的临床医学只有本科专业，目前没有医学学科门类的硕士点。学院简介-南华大学衡阳医学院学部简介-长江大学医学部学院简介-华侨大学医学院优先推荐昆明医科大学、南华大学。//////1.湖南最好的三所医院，湘雅附一，附二，附三。附一在全国排名，大概第十名左右，附二前二十名。附三在七十名左右。湘雅附属医院也是有鄙视链的，比如附一的医生，瞧不起附三，觉得附三有辱湘雅系统。2.这些年陪家人在附一和附三都有就医体验。有段时间还经常跑附一。我就说说就医体验吧。a附一的普通门诊，无论你什么时候过去，永远都是人山人海，有时和周围的病人聊天，很多病人来自周边省份，遇到江西的概率最多。尤其萍乡，宜春，赣州等地的，基本跑湘雅看病。说明湘雅的辐射不仅仅是在湖南，还有周边省份。b附一普通门诊，因为人太多，每个病人看病的时间不会超过3分钟。遇到的很多医生，病人还不能多问，多问必定被医生怼。怎么怼的呢，比如你去产科看，你说这里不舒服，那里不舒服，医生就怼你，那怎么办呢，那把你挂起来？附三的服务态度比较好，医生会有耐心。大概是医术不够，那就态度来补。医术牛逼，你爱看不看。但站在医生的角度，你只要想想，门外那么多病人等着看，在规定的时间必须看完这么多病人，分配到每个病人的时间自然就很少。而且每天都是这么大的工作量，日复一日年复一年，换了谁都很难有好的态度。所以我其实挺理解这些医生，所以每次看病，我都是建议家人，把问题提前准备，简明扼要表述清楚，不要浪费医生时间。遇到态度不好的医生，多谅解谅解。如果想要得到更好的医疗服务，可以，那就多花钱。附一有一个国际医疗部，专门服务老干部的，但也对外面开放，就是费用比较贵。2016年那会，门诊费就要600元一次，可以得到半个小时的问诊时间，医生也是附一最好的专家坐诊，很有耐心的回答你的问题。里面的护士也很漂亮，颜值感觉和空姐差不多。搞不清楚为什么护士要这么漂亮，难道是服务老干部的原因？哦哦，扯远了。凡是在附一看普通门诊，有过不好体验感的朋友，请你们理解一下：你花这么低廉的价格（其实是白嫖价格），就能享受到国内一流的医疗服务，你有什么不知足的，人家一个上午要看那么多病人，上厕所的时间都没有，如果每个病人多浪费一分钟，那他中午都不要休息了。如果嫌态度不好，其它医院大把有态度好的医生。或者花更多钱去国际医疗部看门诊好了。又不想花钱，又想看好的医生，还要别人对你态度好，你爹就是李刚也不行的。我们现在以这么低的公共医疗服务投入，服务14亿人口的医疗需求，有一个重要原因就是我们的医疗成本是患者和医院在承担。按照正常的市场定价逻辑：富人支付高昂的医疗费用享受最好的医疗服务。穷人享受廉价甚至免费的医疗服务，那么得到的医疗服务肯定是低效而劣质的。比如动一个小手术可能要排到明年去。我一个朋友在伦敦读书时，要拔智齿，结果公立医院给她安排的档期到明年了，然后私立医院非常昂贵。她回北京以后，就几千人民币搞定，速度很快。湘雅附一那些老专家，如果是按市场正常定价，他们的年收入就应该百万。中国的医疗水平在全球处于一个什么地位呢？这么说吧，全国综合排名能进前50的医院，临床诊断和手术水平，在全球肯定也是顶尖的。为什么呢，你们只要去看这些医院每天要接待多少人就知道，海量的病人，各种病例，熟能生巧，这些医生啥病例没见过，临床经验极其丰富。3.医术。就我陪家人这些年在湘雅的就医体验，我认为湘雅的医术当之无愧在湖南最牛。附一的隔壁那家医院，湖南省妇幼，也是三甲。名字听起来很牛逼，但稍微复杂一点的病，省妇幼根本搞不定，都是附一给隔壁这家医院擦屁股。而且那个省妇幼，不仅医术差，服务态度更烂，而且想办法创收搞钱。估计里面全是塞的一些关系户进去。据说湘雅系统也塞了很多关系户进去，不过比例应该少多了吧。相比湘雅附一给你提供的优质医疗服务，那些医生恶劣的服务态度我觉得是可以忍受的。比如曾经有一次，在其它医院搞不定的小毛病，去湘雅就是几块钱的阿奇霉素就搞定了。//////你只需要知道南华大学医学院是省部共建，历史悠久，直属型附属医院遍布全省（就我所知有四家都是三甲。湖师大医学院是200几年的时候吞并长沙医专来的，没有直属型附属医院（省人民医院是协作型哦）可以做决定了吧//////宝小哥今天整理了部分医学院校的补助情况分享给大家，同样都是医学院校，差别咋就这么大呢！“小财迷”们快来看看你的目标院校是什么情况吧  天津医科大学：专硕：600+医院240+夜班30（不同医院夜班费不同，研三会有额外补助） 中国医科大学：专硕：1200/月（深圳儿童医院培养基地一个月4000+）学硕：600/月 徐州医科大学：专硕：600+1300/月+夜班费学硕：600/月+部分导师会给 武汉大学第一临床医学院：1700（1200+500）/月+科室不定 山东大学：国补800+医院300+科研补400 山西医科大学：一院和二院600/月，太原中心医院1700/月+600，临汾人民比太原中心多一些，白求恩医院600+300餐补，运城中心&gt;1500/月，吕梁医院1200/月 广西医科大学：1100/月（另外一位学姐反映，只有600+医院350/月） 重庆医科大学：500/月+夜班 河北医科大学：专硕：600/月 南方医科大学（南方医院）：520/月+导师偶尔给南方医科大附二珠江是600（听说） 青海大学：专硕：国补600/月 复旦儿科：学硕：研一上学期600/月，之后600+饭补300+医院1500+导师1500/月 通大附院：600+医院400+夜班50 福建医科大学附属协和医院：学硕：学校1000+医院2300/月 济宁医学院：600+医院+绩效（约4000/月） 协和皮研所：2000/月 西南医科大学学硕和专硕：1800+600+科室补贴 中南湘雅学硕和专硕：医院1400+600+夜班100/个+偶尔导师 温州医科大学附属舟山医院：700+医院3000/月+夜班 首都医科大学：专硕：700+1400+科室绩效+饭补400学硕：600+导师偶尔 广东医科大学惠州培养点专硕：医院研一3200（研二3700）+饭补+夜班+学校800/月 上海交通大学医学院学硕：研一至研三2500/月 南华大学附属第二医院专硕：1100/月 南华大学长沙市中心医院专硕：国家补贴600+医院2000 天津医科大学学硕：600+研补240 暨南大学第一临床医学院：500+医院600+全勤300 吉大三院：600+饭补220+导师+值班费 大连医科大学专硕：600+医院800+夜班100/个 深圳大学深圳医院专硕：学校800+医院1800+科室（约1300） 安徽医科大学学硕：600/月 安徽医科大学一附院专硕：600+医院300+餐补200，夜班费80，导师视情况而定 解放军总医院第X医学中心学硕：医院1000+科室500+国家600+值班一个200+隐形饭补2000左右+老板看心情发 汕头大学骨科专硕：3000-4000/月 哈尔滨医科大学：600/月 苏州大学医学院：600/月 宁夏医科大学第二临床学院（市医院）：专硕：国家600+医院600+餐补200 贵州医科大学：贵州省医，研一：基本工资800/月+夜班费120/次＋全勤奖400/月，再＋学校助学金半年3000 川大华西医学院：华西一个夜班200，周末双倍，节假日三倍 海南医学院：二附院2500，一附院和省院1500，学硕都是每月800以上各个院校研究生收入情况数据收集于网络和往届学长学姐，如果有不准确的地方还是以最新官方通知为主哦~当然，同一院校的不同附属医院，不同科室的收入情况都会有所不同，不同的导师给的也不同，更为具体的可能还是要真正成为研究生之后才会知道。 从以上的数据其实不难看出，相比来说：985、211院校的研究生待遇更好一些；南方的医学院校相比北方来说也更好一些；专硕的待遇一般会比学硕要稍微好一点。你们学校补助情况是怎么样的呢？欢迎大家补充纠正~~//////湖南高校众多，虽然比不上北上广等一线城市，但其教学质量相比中部其他省份来说略胜一筹，除了三所985高校以及一所211之外，今天小编给大家对比一下省内的两所老牌一本高校，他们都同样位于全国四线城市，大家该如何选择？两所高校城市对比湖南科技大学位于湖南省湘潭市，背靠长株潭一体化城市圈，湘潭经济发展具有很大优势，湘潭有曾经中国著名的老牌重点大学湘潭大学，也有湖南科技大学这样的省内老牌一本，“湘中灵秀千秋永，天下英雄一郡多”，湘潭名人巨多，也曾获得中国优秀旅游城市、国家园林城市 、全国文明城市等荣誉！南华大学位于湖南省衡阳市，衡阳也是国家服务业综合配套改革试点城市、国家生态文明先行示范区，国家园林城市 ，中国“中国抗战纪念城”。南华大学也是衡阳市第一高校，出了南华大学之外，还有衡阳师范学院以及湖南工学院等一批本科院校！两校优势专业对比南华大学在第四轮学科评估中，核科学与技术拿到了B+，安全科学与工程以及基础医学拿到了C+，毕竟南华大学医学与核工程专业属于该校的王牌专业！湖南科技大学在第四轮评估中，马克思主义理论被评为B，应用经济学以及机械工程两个专业被评为B-，计算机科学与技术、土木工程以及安全科学与工程三个专业被评为C+，具体可见下表！两校历史起源湖南科技大学由湘潭工学院与湖南省第二所本科师范类高校湘潭师范学院于2003年合并而成，湘潭师范学院创建于1958年，原名湘潭师范专科学校，1985年升格为本科院校，更名为湘潭师范学院。湖南科技大学是湖南省省属重点建设大学！南华大学是由原隶属国家核工业部的中南工学院与原隶属湖南省的衡阳医学院于2000年5月合并组建的多科性大学（1958年建校）。2002年10月，原隶属国家核工业部的核工业第六研究所并入南华大学。两校录取分数线对比南华大学在2021年湖南省高考录取中，物理类最低分地方专项为535分，普通类为542分，文史类最低分为541分！湖南科技大学2021年湖南省高考录取中，地方专项物理类最低分为547分，普通类为553分，文史类最低分为556分！由此招生对比可见，湖南科技大学录取线高于南华大学！两校办学规模湖南科技大学设有研究生院、19个教学院和2个直属学院；开设98个本科专业；工程学、化学、计算机科学进入ESI全球排名1% ；拥有3个博士后科研流动站，8个博士学位授权一级学科，30个硕士学位授权一级学科，17种专业硕士学位授权类别，在校学生3000多人！南华大学有红湘和雨母两个校区；设有直属学院27个；拥有直属型附属医院7所、协作型附属医院11所、研究生协作培养单位23个；设有本科专业67个；拥有一级学科博士后科研流动站3个，一级学科博士学位授权点5个，一级学科硕士学位授权点24个，硕士专业学位授权类别19种；共有学生6万余人！由此对比可见，南华大学虽然学生人数上多于湖南科技大学，但其专业数量，尤其是硕士与博士培养方面弱于湖南科技大学，相对来讲，湖南科技大学的一体化培养更完善！两校综合排名对比湖南科技大学在2021年校友会排名中位于全国第184位，软科排名位于全国第188位！南华大学在2021年校友会排名中位于全国第207位，软科排名位于全国第201位！由此排名对比可见，湖南科技大学综合排名要强于南华大学！两校就业情况对比2021届南华大学就业率南华大学本科就业率为90.68%，硕士就业率为93.30%。2020届南华大学就业率2020 届本科毕业生初次就业率为 81.65%，男生初次就业率为 85.48%，女生初次就业率为 77.47%。2021届湖南科技大学就业率湖南科技大学本科就业率为88.96%，硕士就业率为94.05%。2020届湖南科技大学就业率2020届毕业生初次就业率为82.18%。其中毕业研究生就业率较高，达到88.06%；本科毕业生就业率为81.34%。总结从各方面综合对比来看，湖南科技大学要领先于南华大学，从专业角度选择来看，湖南科技大学毕竟是由湘潭师范和湘潭工学院合并而成，因此其教育类、师范类专业以及采矿类专业更具优势，而南华大学的核工程以及医学专业是其王牌专业！对比考生来讲，如果喜欢师范类专业可以考虑选择湖南科技大学，如果喜欢医学等专业可以考虑南华大学，毕竟这两所都是湖南很不多的一本院校，最后祝愿各位学子都能进入自己满意的高校，学到自己满意的专业！//////不好意思，南华大学就是不要湘雅五医院。而且不仅南华不要湘雅五医院，复旦大学、湖南中医药大学、广州肿瘤医院都不要湘雅五医院湘雅不要的，南华凭什么当接盘侠？湘雅五医院作为一个民营医院，厉害关系太多。中南嫌弃的，南华肯定也嫌弃至于布局长沙，南华也已经有一些动作了。设置长沙研究所，长沙市中心医院改为直属附属医院，湖南省儿童医院、长沙市第一医院等成为协作附属医院//////一、南昌大学第一附属医院南昌大学第一附属医院创立于1939年，是集医疗、教学、科研、预防保健于一体的省直综合性医院，全国首批三级甲等医院。医院始终坚持“集团化”发展理念，构建全方位、一体化医疗服务体系。依托院本部、象湖新院建立引领江西、辐射华东的医疗集团。同步做好托管型医联体、专科联盟、远程医疗等三类管理。医院本部现有编制床位2900张，建设中的象湖分院编制床位3200张。二、南昌大学第二附属医院创建于1927年，是一所集医疗、教学、科研和预防保健为一体的大型综合性三级甲等医院，是急危重症和疑难病患者的首选医院。现有职工1392人，编制床位1600张。三、江西省人民医院江西省人民医院（南昌大学附属人民医院）创建于1897年，前身是美国卫理公会创办的教会医院，是南昌地区第一所西医医院，是江西省卫健委直属的规模最大的三级甲等综合性医院。医院现有院本部（阳明路省眼科中心）和红谷滩院区两个院区，在职职工2554人，集医疗、保健、科研、教学、体检和紧急医学救援于一体，是江西乃至中部地区有重要影响的区域医疗中心。四、江西省妇幼保健医院江西省妇幼保健院始建于1953年，是一所三级甲等妇幼保健专科医院医院分设临床和保健二部分。临床主要有产科、妇科、肿瘤科、生殖健康科、辅助生殖中心、中医科、新生儿科、皮肤性病科、乳腺科、医学美容科等；保健暨江西省妇幼保健技术指导中心，主要设有保健部、妇女保健科、儿童保健科、健康教育科、信息资料科、体检中心等。五、江西省儿童医院江西省儿童医院创建于1955年6月1日，是一所集医疗、科研、教学、保健职能为一体的全国首批三级甲等、省级综合性儿童医院，是我省儿科医学人才培养、教学基地。六、江西省肿瘤医院江西省肿瘤医院坐落于“物华天宝、人杰地灵”的英雄城南昌，毗邻风景秀丽的青山湖和艾溪湖。医院前身是中国医学科学院整形外科医院，于1970年从北京下放至我省，1972年更名为江西省第二人民医院，1984年省政府决定，在此基础上成立江西省肿瘤医院和江西省肿瘤研究所，于1986年正式挂牌。2015年江西省癌症中心成立并挂靠医院。目前，医院四块牌子，一套人马，分别是江西省肿瘤医院、江西省肿瘤研究所、江西省第二人民医院和江西省癌症中心。七、江西省胸科医院始建于1950年，是由江西省结核病防治所、江西省肺科医院转型发展而来（1992年增挂“江西省肺科医院”牌子，实行两块牌子一套人员；2004年2月更名为“江西省胸科医院”，同年9月增挂“江西省第三人民医院”牌子）。是全省唯一一所集医疗、预防、教学、科研为一体的以治疗胸部疾病为主的“三级甲等”专科医院。是南昌大学医学院和江西中医药大学的教学医院和研究生培养定点医院。八、江西省皮肤病专科医院江西省皮肤病专科医院始建于1955年，是以诊治皮肤常见病及疑难重症为主，集医疗、科研、教学、康复和预防为一体的公立三甲皮肤病专科医院。医院年门诊量逾33万人次、出院2600余人次   、各类手术治疗4000余例。医院同时也是南昌大学附属皮肤病医院、江西省皮肤病研究所、江西省皮肤病质量控制中心、南昌市美容医院、国家临床药物试验机构、江西中医药大学教学医院、国家级皮肤医疗美容示范基地、江西省住院医师规范化培训基地、全省麻风病防治人才培训基地、全省麻风病诊断中心、全省麻风病重症病人救治中心、国家中医药工作示范单位，江西省皮肤病专科联盟牵头单位。九、江西中医药大学附属医院江西中医药大学附属医院（江西省中医院、江西省骨伤医院）是三级甲等中医医院。是江西中医医疗、教学、科研、预防保健的龙头和中心医院。是全省规模最大、学科设置最全、技术力量最雄厚、医教研紧密结合的现代大型综合中医医院。十、江西省精神病院江西省精神病院（江西省精神卫生中心）系隶属于南昌市卫生健康委员会的全民所有制差额拨款事业单位，座落于南昌市城东、玉带河畔、青山湖之滨，总占地面积约67亩、总建筑面积62829.57m2。现有编制床位660张，设有精神科门诊、心理门诊、专家门诊以及情感障碍、儿童精神障碍、睡眠障碍等专病门诊；住院部设有10个病区（包括精神科、老年科、心理科、儿少精神科），另设有公共卫生科和精神病学司法鉴定科。十一、南昌市第三医院南昌市第三医院始建于1917年，前身是法国教会医院——圣类思医院。2008年增挂“江西乳腺专科医院”，2016年增挂“南昌市妇幼保健院”。一个世纪以来，经过数代人的不懈努力，医院现已发展成一所以乳腺疾病专业学部为品牌，妇幼健康诊疗体系为特色，综合学科群为重点，医技学科群为支撑，集医疗、教学、科研、预防、康复、保健于一体的三级甲等综合医院。十二、南昌大学第四附属医院南昌大学第四附属医院始建于1946年，经过半个多世纪的发展，现已成为一所融医疗、教学、科研、预防保健和社区卫生服务为一体的省直三级甲等综合性医院。十三、南昌市洪都中医院南昌市洪都中医院创建于1957年，是一所集医疗、教学、科研、预防、保健为一体的三级甲等中医医院；为江西中医药大学附属洪都中医院、国家地市级重点中医院、国家药物临床试验机构、江西省特色中医院、国家重点制剂能力建设单位，入选国家中医药传承创新项目工程储备库；是国家级中医住院医师规范化培训基地、首批国家级全科医生规范化培训基地、国家中医优势学科继续教育基地、江西中医药大学与福建中医药大学等中医药高等院校指定教学医院；是江西省各类医保、工伤定点医疗医院。十四、南昌市第五医院南昌市第五医院是一所集医疗、教学、科研、预防保健、康复为一体的非营利性公立甲等综合医院，是公费医疗定点医院、省市职工医保定点医院、省市区城乡居民医保定点医院、异地医保结算定点医院。医院设有内科、普外科、泌尿外科、妇科、男科、肝病科、胃肠科、口腔科、肛肠科、耳鼻喉科、儿科、不孕不育科等临床和医技科室。//////南华大学附属第一医院在晶珠广场附近南华大学附属第二医院老院在解放路南华大学附属第二医院新院在华新南华大学附属第三医院在南岳那里南华大学附属南华医院在江东那边南华大学附属长沙中心医院在长沙了南华大学附属公共卫生医院就在南华大学新校区边上然后南华大学还有需多协作型医院，就不一一赘述了//////估计有点难，B-看有没有希望，衡阳医学院各种排行榜排名并不高，除了地理位置的原因，还有就是临床医学还是差点意思，比如附属医院没有全国知名专业，南华医院的手外科可能在全国小有名气。可以对比另外一所医科大学_温州医科大学，眼视学科全国前三，温医排名很靠前。所以衡阳医学院应该选择一两个学科重点突破，做到全国有名，在湖南至少要突破湘雅。衡阳医学院的基础医学可能还强一些。//////可以报南华大学衡阳医学院或者湖师大医学院，南华大学底蕴强，牛逼校友多，附属三甲医院多，一大半湖南三甲医院的科室主任出自南华大学，湖师大起步晚底子弱 但有湖南省人医帮扶，虽然不是直属附属，但是湖师大有211的牌子。//////今天，是我带着我父亲从凉山来到成都四川大学华西医院求医的第6天，从2月2号的问诊到今天，做了基本的血液检查和做了个增强CT，预约CT等了4天才能做，我不明白为什么做个CT要等那么久，明明我们去做的时候基本上没有多少人（当时我们是晚上6点去的），不明白为什么让我们等那么多天，明明已经是肝癌晚期，需要尽快进行治疗，可医生却像是机器一样。医院里面的工作人员，更是欠了他（她）家500万一样，明明是报到处的工作人员，问他问题就跟欠了一条命一样，语气真是让人吐血，难道是因为华西医院的所以这样牛逼，一家这么大的医院，居然还有医护人员上班时间玩手机?  预约的医生，明明挂的号是专家号，可给病人看病的却是他带的学生亦或是实习医生，连所谓的专家本人都不在场，这是什么鬼?难道，我们病者就是为了让实习医生给看病而来华西医院的？  2月8日，我给父亲挂了个专家号，这会专家是在了，首先我在诊室外面等候着，一会儿年轻的医生便挥手招呼我进去。可是一进去就看见专家本人和年轻医生，在气呼呼的大声和病人说话，还在骂病人，当时看病的是一对中年夫妻，妻子生病，丈夫陪同。我看到生病的妇女一直跟医生说，我不能呼吸，走不了路。“专家”一直气呼呼的跟她说，别人像你这种情况的没那么严重，你就怎么那么严重，而且态度那是要把人吃了的样子，一会拍桌，一会脸色各种摆的。（我当时听懵了，一个“专家”会说出这样的话），我看着那个妇女可怜巴巴的望着他，可“专家”和年轻的医生却一直说让她回去再看（如果自己能看，还来医院?），然后就像是赶前来乞讨的乞丐一样，让他们赶紧出去，当时那个妇女的丈夫问医生，她晚上睡不着觉，能不能吃点啥药，那“专家”就说去开点中药吃，然后旁边的年轻医生又补了一句，说吃药就是心理安慰，两个人还一直强调他们是良心郎中。可他们真的是良心郎中嘛？让患者觉得吃中药是心理安慰，对患者就像对待仇人一样。  到我问诊，两个医生的语速更是不知道快进了多少倍，语速快的让我怀疑人生，又是方言，再加上戴着口罩，我的天，我感觉我听英语六级的听力都没那么困难，语言这样已就算了，他们的身体还一直在抖动，让我莫名的心慌，扰乱了我的思绪，更是让我表达不清楚我想表达的，然后过两分钟，我就一脸懵逼的拿着他给开的一个药单出来了。  四川大学华西医院，此前在我们老百姓的心中，是一所救命的神圣医院，可这次的看病之旅，让我觉得医者仁心是最重要的，一个医生连最起码的仁心都没有，如何去救人治病?所谓的专家，不是在看病，而是在借给人看病宣泄自己的情绪，这是我的综合体验。希望，四川大学华西医院，不要被某些人渣所毁掉。  话说，越有文化内涵的为人越谦卑，四川大学出来的人才，却是另一番滋味。//////对没错，我是来黑华西的。但是这种黑和华西医学院本身无关。华西本身是一所优秀的学校，在全国的医学院校中可以排到前列。我要说的是某些华西吹。华西吹们快来喷我吧，你们不是一直很擅长黑别人么？给大家摆摆华西吹的某些智障言论。1.前几天各种新闻报各地支援武汉的时候.，协和医院，上交大，复旦附院等等都去了，别的评论里都在给医护人员送祝福，华西吹可到好，到处“华西牛逼”，华西亚洲第一。更好笑的还有人在这些新闻下面各种摆百度百科，摆各种排名。。。。真好笑，这些人别说华西了，怕是连川大这种中流985都考不起还在那里逼逼别家菜鸡，麻烦您们照照镜子哦。2.我呵呵了。华西很优秀，但是亚洲第一？我要笑死了。您们是觉得自己牛逼到可以干过港大，新加坡国立，东京大学，京都大学，首尔大学了么？笑死了，北大清华协和说过自己亚洲第一么。搞笑。。3.华西吹说，某从来没听说过的什么所谓世界医院前100排行榜，妈耶，华西医院都全球前50了。呵呵了。天天这排行榜，那排行榜的，你们华西吹知道卡罗琳医学院么？知道约翰霍普斯金大学么？知道耶鲁医学院么？知道克利夫兰医学中心么？真好笑，看些百家号智障营销号还当真理真是厉害哦。4. 华西吹们吹吹自家就算了，还到处拉踩别家医学院，为了黑别家还诞生过以下言论：【1】“耶鲁大学没有医学院”。。。。。真是笑死我了，连美国医学培养制度是什么都不知道就在这里扯皮。给你们华西吹科普一下哦。美国所有大学包括哈弗耶鲁，本科阶段全部没有医学专业，医学院必须是在获得理学或工学学士学位之后再去报考的。。。。真是笑死我了，耶鲁大学没有医学院都出来了。。。。真是为了吹而吹嗷【2】“全中国只有一所医学院毕业的学生去美国行医不需要考美国执业医师证”妈耶，真的是要笑掉大牙了。还唯一一所，真搞笑，就连人家美国当地的都需要考美国执医呢，华西吹是觉得自己比哈佛耶鲁还牛逼么？对不起奥，全世界的医师资格证都是互不承认的嗷，全国每年通过USMLE最多的是协和，其次是湘雅（对就是你们华西吹每天问候人家祖宗十八代的那个湘雅，人家的八年制博士阶段都是50%比例学生去耶鲁大学深造的哦，华西吹快点来吹你们华西比耶鲁还牛逼嗷）5. “华西治不好的病协和也治不好”。。。噗，更是笑掉大牙了，各个医院都有自己擅长的科室，还华西治不好协和也治不好。。骨肉瘤的组委在积水潭医院呢，各位华西吹们，你华西吹们治不好说人家积水潭也治不好是不是有点搞笑？6. “协和不了解，但是华西balabala”妈耶，协和赔不起嗷，不了解还在这里逼逼？宁是学医的么？宁们用不知道从哪里弄来的营销号文章在这里自导自演，自娱自乐哦，真是笑死了 。以上华西吹的言论不仅可笑，还很可悲。更可笑的是，人家华西医学院，甚至华西医院的我人都没说什么，反倒是一堆四川地域吹，甚至一些川大末流专业的学生用华西来白嫖优越感，真的是很恶心。最后说一句，华西很厉害。华西口腔中国内地第一，这没的说。但是吧，华西吹们，隔壁东京医科齿科大学您们听过么？这个就不说了，就说对面台湾省，台湾大学您们也看不上是么？奥对了，毕竟连浙大医在您们眼里也是土鸡呢。笑死。//////成都市第一人民医院 比较歪 天府新区人民医院 很歪 看头疼脑热，症状较轻的病症，查血，做检查，入职体检等社区类医院（诊所类）就近的医院 看头疼脑热 打疫苗 四川省人民医院  综合类四川大学华西医院  综合类成都市第三人民医院 综合类下列医院有综合性医院，更擅长看一些专科类省妇幼，成都市妇女儿童中心医院 华西二医院 锦江妇幼 看儿科妇科四川省肿瘤医院  成都市第五人民医院  核工业416医院 看肿瘤四川省骨科医院 八一骨科医院 看骨科成都市第二人民医院 主要看皮肤病成都市第四人民医院 看精神病 成都市第十人民医院 看传染病 华西口腔 看牙   洗牙美团上选个高分的 一般都将就 四川大学华西医院   成都市第二人民医院   西部战区总医院 急诊可以处理烫伤//////2024年11月16日，复旦版《2023年度中国医院专科声誉排行榜》在上海市发布。本次排名涵盖45个专科，按声誉排名挑选出每个专科排在全国前十的医院。四川省共42个科室入围，入围的科室数量全国排名第四。四川省入围的科室数量，占总量的比率为9.33%。四川省入围的科室共来自5所医院，相关医院的信息如下：四川省上榜专科声誉排行榜的医院中，四川大学华西医院以33个专科的数量在四川省的医院中排名第一。四川大学华西医院33个专科的上榜数量在全国所有医院中排名第一。四川省入围的科室相关医院由四川省卫健委主管的占比60%，具体的主管部门的分布情况如下：四川省入围的科室相关医院综合医院占比40%，具体的医院类型分布情况如下：以下是四川省上榜的专科排行榜详细信息：//////一个在斯坦福取得博士后的医学生去华西工作8年才做到了副主任医师，由此你大概就能了解到华西是个什么水平……       你说的华西和协和都是年轻博士后在里面乖如小鸡仔一样的医院，是中国金字塔最顶端的医院，所以差距着实不大，只是这两家医院的侧重点不同。华西科研实力最强，也更侧重科研，它的自然指数最新排名，排到了全球14，在中国没有任何对手。而协和是专科整体实力最强医院，它有多个科室排名都全国第一，进入全国前5、前10的科室更多如牛毛，协和也是从不开转院证明的医院，因为它在中国就相当于医疗界“最高人民法院”。华西也是差不多如此，虽然科室整体水平略逊于协和，但也只是仅逊于协和一家，同样是相当的可怕，更别说它的侧重点还是学术和科研。    也许有人会说，一个医院最重要的是切实的救治病人，其他都是虚的。这种认知当然是对的，但是是仅限于一般医院。医院排名到了前国内20的医院，已经不局限于救治单个病人，而是上升到提高国家医疗水平，造福全人类这样的高度，所以会在科研和学术上的投入大量的精力。//////我，因为华西医院，害惨了这就是我对这家医院的最后定位和评价无良的医院我不知道帖子会不会被删，但是华西确实早已变味，充满了很多糟糕的医生//////由于近年来大家体检的意识增强（固执的老辈子、亲戚除外），以及CT等检查水平提高，查出来有『肺结节』的人不在少数。每回我们华西伊万胸外科医生上门诊，来看肺结节的人就占了一大半！几乎每个人都慌到请医生马上把结节割了，因为就怕是癌！大家不要慌嘛，华西专家先给大家拍个胸口：90%以上的肺结节都不是癌！今天，我们请到四川大学华西医院胸外科车国卫教授来给大家讲一讲，哪种肺结节不消管它，哪种要再观察一下，哪种该马上切！ 好多人拿到体检报告，看到写的“肺结节”第一反应就是——遭了！肺上长包包块块了！秉持着我们华西伊万一贯认真、严谨的态度，要给大家先说清楚，不是肺上所有的包包都叫肺结节，根据肿块大小的不同，人家名字其实是不一样的!最大直径小于5mm的包包叫『肺微小结节』最大直径在5mm~10mm之间的包包叫『肺小结节』最大直径在10mm~30mm之间的包包叫『肺结节』最大直径大于30mm的包包叫『肺肿块』你们看嘛，相当于是包包长到幼儿园毕业那么大，才叫肿块，其它真嘞就只是结节。为了方便你们理解，下面的文章中我们就统一叫作肺结节了哈，你们懂得起就行！ 引起肺结节的原因比较多，感染、炎症、肺部原发肿瘤、转移瘤以及其他良性疾病的表现都可能会出现肺结节。“嗨呀，我就晓得跟癌有关……”不要插嘴，听专家说！肺结节≠肿瘤，肿瘤≠癌，同理可得，肺结节≠癌。01 引起肺结节常见的原因：烟、雾等灰尘只要你正常呼吸，就可能有肺结节。这句话不是说来逗你们耍的，只要是在社会环境下正常呼吸的人，就可能会出现肺结节。正常人的双肺约有3亿个肺泡，如果把它从立体造型均匀平铺开来，大概有70平方米！我们在日常生活中呼吸到的空气中的烟、雾等灰尘，会通过鼻腔、气管最终到达肺泡。面对这些外来异物，身体会作出反应，其中作为全身最大免疫器官的肺，里面的免疫细胞（如白细胞、巨噬细胞等）或淋巴结会去跟这些灰尘打架，把它们吃掉或者是在战斗中和灰尘同归于尽。在战斗的过程中，就会在肺表面形成结节或是钙化点。这部分结节多数情况下会被机体再消化或吸收，也有一部分，会在肺表面或肺内永远存在，甚至会随年龄而逐渐增大。看嘛，这样的肺结节是不是就跟脸上的痘印，绊倒破皮后的疤疤差不多？02 肺部受到创伤和感染 可能出现肺结节在肺部受到撞击等创伤，以及受到结核等病菌感染时，肺里面的免疫细胞或淋巴结就又要上场了，打架后会形成一些阴影或斑痕，而这些阴影或瘢痕多数都成为了肺结节，只有很少很少的才成为肺肿瘤。03 如果你经常做这些事情，也可能出现肺结节吸烟从事通风条件差、粉尘重等工作人体是有自身清除能力的，但当你吸入的烟、粉尘的量超过了身体的清洁能力时，就容易形成肺结节。这里要划个小重点→如果把抽烟或者从事粉尘重等工作，再加上“长期、持续、缓慢”的条件，那你的肺结节就可能真嘞跟肺癌有关系哟！有的人可能会出现轻微的咳嗽、咳痰、胸口儿痛等症状。如果肺结节是因为感染或者结核导致的，就会出现肺部感染或者结核的症状。但是，更多的人尤其在结节比较小时是没有啥子症状的！问：“医生，症状都莫得那咋个发现自己有肺结节呢？”答：每年定期体检噻！照胸部CT就能看得到有没有肺结节。有文献报道，肺结节90%以上是良性的，真正恶性的比例只有 1.2%；肺部小结节大部分由良性疾病引起，小于 6 毫米肺结节，是肺癌的概率不到 1%；直径在 6~8 毫米之间的肺结节，肺癌概率在 0.5%~2%；直径大于 8 毫米的肺结节，肺癌概率大于 3%。 1. 直径在10~30mm之间的肺结节，理论上都要切！除了典型良性（比如钙化）的肺结节，其余直径在10~30mm之间的肺结节都该做手术把它切了！根据临床经验来看，这部分大小的肺结节是恶性肿瘤的可能性比较大，在这个时候做手术切除，治疗效果最好，部分还可以达到根治。问：“医生，做个现在最贵最高级的PET-CT是不是可以看到是良性还是恶性了？万一是良性就不消做手术噻？！”答：首先，PET-CT不能确定结节的良恶性，只是提供了更多信息，最后是不是癌，还要切下来，病理科显微镜下确定哈！其次，即使切了下来发现肺结节是良性的，也不要捶胸口觉得手术做遭了，这可以为后续治疗提供准确的诊断信息。结节是良性，并不意味着不消管它，这么大小的良性结节可能会引起咳嗽、咳血或疼痛等症状，要治才得行！2. 直径7~10mm的肺磨（毛）玻璃样结节，建议观察3个月再切这部分大小的肺结节包括纯磨（毛）玻璃结节（pGGO）、混合性磨（毛）玻璃结节（mGGO），和实性结节（GGN）。看不懂噶？没关系，这样说你们就懂了——关于肺磨（毛）玻璃样结节在CT影像下就能看的到，各个肺结节的密度是不一样，根据密度主要把肺结节分为三类：实性结节、部分实性结节和磨（毛）玻璃密度结节。其中，部分实性结节的恶性概率最高，依次为磨（毛）玻璃密度结节及实性结节。直径7~10mm的肺结节中，主要是磨（毛）玻璃结节，加上不同医生对于磨（毛）玻璃结节到底是切还是观察一下有不同的看法，所以，这也是很多人关心的一类肺结节。磨（毛）玻璃结节有两种，一种是纯磨（毛）玻璃结节(pGGO)，可以理解为密度均匀的肺结节，另一种是里面含有实性成分，混合性磨（毛）玻璃结节(mGGO)。对于这部分肺结节，我们华西医生的观点是，要手术，但建议可以观察3个月后再手术，理由有以下3点：1 目前确实通过手术后病理证实，大于10mm磨（毛）玻璃结节是肺癌的可能性大！但多数情况下，小于7mm磨（毛）玻璃结节的良性为多，尤其是年轻人！2 有一部分的磨（毛）玻璃结节在经过吃药或观察后会自己消失，万一你的肺结节就是这种会自己消失喃？所以观察3个月再定嘛！3 磨（毛）玻璃结节生长速度缓慢，不得哈把哈就长多大和转移，如果3个月后没有消失你再切也搞得赢。来自华西医生很重要的提示：虽然我们建议7~10mm的肺结节患者可以不消慌到手术，但如果在观察期发现肺结节长大加快、实性成分增加、或体积或重量增加，那就该立即考虑手术咯！问：“医生，如果我是有好多个磨（毛）玻璃结节，是不是就要马上全部切了呢？”答：又慌了又慌了是不是？！喊你们不要慌啊！en是不听招呼！多发的磨（毛）玻璃结节是很常见的，没有必要也不需要全部切了！目前公认的做法是：先处理大的和多的，其它可以观察，需要处理时再做临床治疗！3. 直径大小在4~6mm的肺结节,有变化时再切“医生，到底切还是不切嘛，可不可以给个明确说法？！”请相信，若有或能给个肯定的说法，医生一定会告诉你的！问题是现在还没有明确和达成一致的看法。这是为什么呢？我们需要了解以下几个事实：首先，肺小结节是最近几年胸部低剂量螺旋+高分辨或薄层CT的广泛应用才被大量发现的。短期的突然增多，我们（从科学的角度上）还没有足够的证据来说清“它的前世、今生和未来”，更未形成统一的诊治共识。其次，不同科室、或相同科室不同专家对4~6mm肺小结节有不同看法是正常的。目前这些不同的诊疗建议，没有对错之分，差异也仅仅在合理与更合理之间。4~6mm肺小结节，手术的最佳时机目前真的还不清楚。所以对于这部分患者建议随访，但随访间隔时间，目前也没有明确的说法，只能建议：大概6个月一次，若连续2~3年没有变化，可以每年复查一次。4. 1~3mm的肺结节，没得必要手术！好了，这部分患者，每年记到要做一盘体检尤其是胸部CT就行了！微笑.jpg啥子？你非要想手术？真的是扭到费哦！你可以回家了哈！来，下一位……白眼.jpg01 不抽烟！02 雾霾天出门建议佩戴有效过滤PM2.5微粒的口罩。03 屋头装修不要太豪华，少用石材！04 厨房注意通风。05 心情要舒畅！Q1  吃一些清肺的木耳、血旺儿，喝银耳汤能不能让肺结节消失？答：目前没有任何一种食物、保健品可以让已经出现的肺结节消失，如果你的肺结节消失了，也多半是人家自己消失，或者是吃了医生开的药走嘞，跟你吃的这些木耳、血旺、银耳汤莫得一分钱的关系！问：“那普通的人随时吃点木耳、血旺、银耳汤，清哈肺总有用噻？”你又想多了，目前没有任何一种食物是可以达到清除人体杂质的作用！当然如果你非要觉得拉粑粑也是清除杂质的话，那随便你吃啥子都得行！Q2  做了肺结节手术后，又复发了咋个办？答：肺结节手术后复发的可能性几乎为零，这些应该是新长出来的肺结节。你想嘛，你的脸前两个月冒了痘痘，这个月要是熬哈夜吃哈辣可能又要冒几颗，你总不会说是前两个月的痘痘没有好完又复发三！至于新长出来的肺结节该咋个办，手不手术，仍然参考第四大点的内容哈！ Q3  我运气不好，肺结节确诊了就是肺癌，是不是快了？答：快啥子快哦！如果是早期肺癌，早点手术，术后做好相关治疗，生存率是很高的，这么跟你们说嘛，一直来我们门诊复查的肺癌老病号，好多人的精神比我们医生还抖擞。即使运气再撇点万一是晚期，也不要太沮丧，现在治疗肺癌的方法越来越多，我们这儿90来岁的婆婆爷爷，人家都做了手术还上好八好的，心态先摆正才能跟病魔斗噻！得了肺结节你以为结节就可以像乘风破浪的姐姐一样，勇立潮头，主宰人生？No，90%的肺结节都只能勉强在人生的惊涛骇浪中找点存在感，一如你我的普通。 参考文献：1、MacMahon H, Naidich DP, Goo JM, et al. Guidelines for management of incidental pulmonary nodules detected on CT images: from the Fleischner Society 2017. Radiology. 2017;284(1):228–243. doi: 10.1148/radiol.2017161659.2、Gould MK, Donington J, Lynch WR, et al. Evaluation of individuals with pulmonary nodules: When is it lung cancer? Diagnosis and management of lung cancer, 3rd ed: American college of chest physicians evidence-based clinical practice guidelines. Chest. 2013;143(5 suppl):93–120. 3、王群.肺部磨玻璃结节的诊治策略.中国肺癌杂志，2018，21（3）:160-162.4、晓菊，白莉，金发光等.肺结节诊治中国专家共识(2018年版).中华结核和呼吸杂志. 2018，41(10):763-771.5、中华医学会放射学会心胸学组.低剂量螺旋CT肺癌筛查专家共识.中华放射学杂志. 2015，49 (5）:328-335.//////人类的悲欢并不相通，但变老、长胖、和头发除外。共同愁发量越来越少，共同愁发型越整越丑，共同愁发质越养越差，安？这些忧愁你都没有，那请你把头发捞开看看，有没有白头发？！白发的出现让人悲伤，因为每一根仿佛都在大声武器地提醒你，老！了！但是，明明还没到长白发的年纪，为啥子就先衰了？越想越气，尤其看到脑壳上莫名冒出来的白头发，见一根就想扯一根！“扯不得，扯一根白头发长十根！”“多吃点黑芝麻，能让白头发变黑！”“现在工作生活压力大，年轻人还经常熬夜，咋个不长白头发？！”……下面，四川大学华西医院皮肤性病科张舒医生跟大家好生摆一哈，究竟年纪轻轻就出现白头发是什么原因引起的，拔一根真的会长十根吗？除了染，有没有靠谱的办法能让白头发变黑。不要看我们的头发丝那么细，里面的结构却是非常复杂的。头发的结构主要分为三层，最外面的一层是毛鳞片，其次是稍微硬一点的毛皮质（发芯），最里面的一层是毛髓质。在每一个毛囊的根部生长有掌管头发颜色的色素干细胞，这些干细胞会分化成黑色素细胞，黑色素细胞的职责是不停往头发的皮质和髓质里面“吐”色素，吐出色素的数量就决定了咱们头发的颜色深浅。所以，当黑色素细胞数量减少或功能出问题了，那么头发里的色素就会减少，成为灰发甚至白发。 （来源于文献）1.年龄随着年龄的增大，头发毛囊中的黑色素细胞逐渐衰弱并死亡。一般来说，黄种人40岁以后，黑素细胞生成的黑色素就会逐步减少，开始出现白发。出现的规律常常是从两侧鬓角开始，零星根把根白发，逐渐慢慢向头顶发展，白发越来越多。在这个过程中，由于黑色素是逐渐减少，所以头发是先变灰再变白。当然了，人和人之间就是那么的不公平，黑素细胞的活性因人而异。有的人才三十多岁就已经满头白发了，而也有的老辈子七老八十了头发却白得很含蓄。莫法，白发的发生除了年龄，还被下面这些因素影响。2.遗传部分白发有明显的遗传倾向，特别是几岁、十几岁就长白头发的小朋友，往往就和遗传有关系，遗传性白发一般呢都是稀稀拉拉分布的，这种也叫“先天性少年白”。 3.缺乏营养有很多研究都已经证明缺乏维生素B12、叶酸、生物素、锌、硒、铁等维生素及矿物质跟出现白发密切相关。老辈子应该有印象，上个世纪困难年代，因为很多人吃不饱饭营养不良，所以不少人未老先衰、头发过早就白了。而对于现代人来说，如果一个人饥饿减肥过度，整个人营养不良、面黄肌瘦的同时，头发颜色也是黄piapia且没有光泽，发质干枯、脆弱、易断、蓬松。所以说美女们，减肥要慎重哦~4.疾病因素部分疾病会导致出现白发，如常见的白化病、白癜风、甲亢、脑垂体病变等疾病，也有不那么常见的苯丙酮尿症、恶性贫血、Werner综合征、Waardenburg综合征、Book综合征、范可尼综合症、Alezzandrini综合征等。这些白头发往往很严重，而且还有脱发的症状。5.精神因素科学家们早就证明精神压力会导致白发的产生，关于这一点下面我们会详细说。6.其他因素服用一些药物可能会导致白发；紫外线、吸烟、久坐不动的生活方式等外力作用会加快头发变白。电影电视剧小说常常有这样一幕，主角遇到一些应急事件受到了刺激，一夜之间头发完全变白了。不要天真的以为这是文学作品中的夸张表现手法，这可是活生生的现实哦！当一个人在生活里遭遇巨大的精神打击，比如失恋、惊吓、重疾、股票暴跌…… 这些打击也会殃及到黑素细胞，要知道黑素细胞可是相当敏感的，黑素细胞就会生病、罢工，结果就是“一夜白了少年头”，在医学里这种现象属于斑秃的一种特殊亚型。我们知道斑秃治疗效果大多还是不错的，但是这种白头发的斑秃就没有那么幸运了，有的人一旦白了就再也恢复不了了。那生活还算顺风顺水的人是不是就没有精神压力性白发的风险了呢？现在大家（尤其是年轻人）承受着许多无形的压力，学习成绩、找工作、升职压力……当人处于慢性精神压力大的状态下时，交感神经兴奋导致神经递质去甲肾上腺素急剧释放，去甲肾上腺素影响下色素干细胞被调动起来，迅速增多、分化、迁移，最终色素干细胞被耗竭殆尽，头发由黑变白。大家还记得2020武汉抗疫期间，我院第一支援鄂医疗队队长罗凤鸣教授、东南大学附属中大医院邱海波教授，因为持续处在高强度、高精神压力的状态下，都是在短短一、两个月时间内白发量迅速增加。1月25日（罗凤鸣教授）2月20日2月20日（邱海波教授）3月30日2021年美国哥伦比亚大学的研究团队通过精细的检测工具做了系列研究后，更加证实了压力对白发的影响。坏消息是：他们确定了人在高压之下的确会出现头发变白；好消息是：当压力消失时，头发还能够从白转黑（然而仿佛并没有……）所以调节自己的心情，做好压力释放不仅对健康很重要，对颜值也很重要啊！Q1、白头发真的扯一根长十根吗？答：不得！这真的是老辈子吓你们的，白头发并不会越扯越多。首先，一个人头发的总量出生时就定了，并不会因为你扯了一根白的就多出来十根白的，要是这方法有效的话，那些脱发的人还花一抹多钱遭一抹多罪植发干啥子呢？直接把地中海沿岸扯了就是了噻！虽然是老辈子吓你们的，但扯白头发的行为真嘞也很要不得！因为扯掉了白头发，再长出来也可能是白的，更重要的是，扯掉头发会损伤发根、毛囊，甚至导致毛囊炎出现脱发的情况，噢豁，尤其对于脱发人群来说简直是雪上加霜！Q2、吃黑芝麻等食补的方法，能让白发转黑吗？答：不会！虽然黑芝麻、黑豆等食物，名字有个黑字、颜色也是黑的，但是吃了并不会让白发变黑。黑芝麻、黑豆所含的营养和微量元素比较丰富，其中含有的蛋白质、B 族维生素和微量元素，对头发健康有一定好处，但这并不能让白发变黑。头发中的“黑”来源于黑色素细胞，而黑芝麻、黑豆中的黑色素主要是一些多酚类色素，并不能吃了之后直接转化成头发上的色素。另外，多啰嗦一句哈，很多老辈子都奉为养头发YYDS的何首乌，不仅对头发变黑莫得用，更关键的是已经明确被证实有肝毒性，不是药食两用食物，不能直接吃，如需食用要在中医辨证指导下食用。Q3、熬夜真的会导致白发变多吗？答：偶尔熬夜可能不会，但长期熬夜一定会！你想，睡眠不足带来的影响是全身性的，尤其长期熬夜的人，生物钟、激素的分泌都可能是紊乱的，不仅会让你的黑眼圈眼袋加重，皮肤拉垮，也会影响黑色素的分泌，从而影响头发这个“皮肤”，出现白发。总的来看，除了染，真的没有啥子能让头发快速变黑的方法，具体根据白发类型不同有点区别：出现年龄增长性的白发，按照目前的技术来说，除了染，没有其他能把白发变黑的方法，所以大家也就不要去相信啥子偏方了！对于零星几根白发，实在见不得嘞话，建议可以用剪刀剪，这样不会伤害毛囊。如果白发很多实在见不得，也只有靠染了。如果是先天性遗传的少年白，除了染，也没有其他变黑的方法。如果青少年在短时间突然出现不少白头发（才出现一两根的那种不算哈！），建议要去医院排查下原因，看是否因为营养缺乏或压力焦虑，甚至疾病引起的。如果找到问题，那问题解决了自然后面长出来多半都是黑发了。问：医生，现在某宝某书上，出现一种日本/泰国/美国产的洗发水，说是洗多少瓶后就会白头发变黑，这是不是智商税？答：像这样宣称通过洗头发就能把白发变黑的，多半里面都含有染发剂，就相当于每洗一次就是短暂地用一次染发剂，效果自然是有，但对头发伤害大，长出来的绝对也是白发。所以，这类产品憋憋是智商税，信了你就输了！1、做好头发的防晒紫外线对于头发的伤害是很大的，为啥子在发际线、两鬓处更容易出现白发，就是因为这些部位的头发更容易受到紫外线的刺激。所以，大太阳的天气出门打伞、戴帽子，做好头发的防晒很重要。2、及时调节精神心理状态压力、焦虑等负面情绪会导致产生白发，大家在遇到这类情绪、心理类问题时，要及时调节、解压，必要时请求专业心理医生的帮助。3、不挑食，注重营养均衡头发和体内微量元素关系密切，建议平时多吃鱼类、豆类、绿叶蔬菜、动物肝脏等富含蛋白质的食物。4、忌高糖饮食食糖过多不仅会引起脱发，过量的糖分在人体的新陈代谢过程中会形成大量的有机酸。而这种酸会扰乱头发的色素代谢。5、洗头水温不能太烫，减少烫染6、戒烟今天的白发，是昨日的历史；未来的白发，将从今天开始。参考文献 1. Bing Zhang, Sai Ma, et al. Hyperactivation of Sympathetic Nerves Drives Melanocyte Stem Cell Depletion. Nature. 2020 January ; 577(7792): 676–681.2. Wu, Sijie, Yao Yu, et al. &#34;Single-cell transcriptomics reveals lineage trajectory of human scalp hair follicle and informs mechanisms of hair graying.&#34; Cell Discovery 8, no. 1 (2022): 1-20.//////这段时间因为喝酒来我们急诊科的人，真的还不少。“这酒量也太…嘞个了嘛，喝多了吐几次脑壳就清醒了，哪至于要到医院来嘛！”这话就明显错了！酒喝多之后引发呕吐，并不是越吐越清醒，而是越吐越伤身，甚至有的人吐到食管破裂，如果不搞紧到医院头来，很可能分分钟就洗白了。比如我们华西伊万收治的这位朋友，喝酒后呕吐不止，还出现肚子痛、背痛，送到医院来高度怀疑是食管破裂，检查出来一看，果真食管下段破裂了一个0.8cm宽的口口。“不可能哦，食管未必那么不禁事啊？我咋觉得烫火锅那个黄喉，越煮越禁事呢，ao都ao不动……哦！不好意思医生，我错了，我思维发散了……”首先，我们再科普一万零一次，黄喉是猪或牛的大血管，俗称主动脉壁，虽然有个喉字，但跟喉管或食管真没有关系。咦？我为什么要给你们解释猪黄喉牛黄喉呢，简直被你们带歪了！咳……咳咳，清哈嗓子。是的，天天接受你们憨吃哈胀猛喝的食管，真的没有你们想得那么禁事。下面，就由四川大学华西医院胸外科袁勇、胡伟鹏、杨梅、梅小丽四名医务人员来给大家科普一下，为啥子呕吐凶了会引起要命的食管破裂。这里先给大家科普一下人体喝了酒之后，身体都有哪些变化——酒里面主要成分就是乙醇，当酒进嘴之后有大概30%被胃吸收，其余70%被小肠吸收了。喝酒2~5分钟之后，乙醇开始进入血液，30~90分钟后到达高峰，血液中的乙醇90%靠肝脏代谢，很少部分乙醇从肺呼出或到了肾脏通过尿液排出。在这个过程中，当乙醇浓度过高时，体内就会经过各种深加工，让一部分乙醇成乙醛再变成乙酸，最后成二氧化碳和水，其中乙醇和乙醛就可能会让人飘飘然，甚至喝醉。而在乙醇分解不够快时，就会从血液进入脑脊液和脑实质影响大脑，出现脑壳昏、脑壳痛，在乙醛分解也搞不赢时，就会出现喝酒脸红、想呕吐等情况。在这个时候，你的乙醛还没搞赢分解，你又一杯接一杯的闷，噢豁，就会引起剧烈呕吐。问：“医生，不都说呕吐其实是人体自我保护反应得嘛，我身体搞不赢分解乙醛，吐出来就对了噻，而且确实喝了酒呕吐后，人感觉要清醒点！”答：说对了一半，呕吐确实是人保护自己的一种本能机制，尤其是在误食了一些东西后，呕吐会帮助把这些东西排出去。但对现在多数人来说，更多时候的呕吐是自己作的，而不是无意识地吃了不干净或者有问题的食物引起的，比如大量喝酒，比如暴饮暴食，再比如为了减肥催吐等方式，都是自己找来“吐”！而这样的呕吐，极有可能是身体在警告你“我喝不得了！”“我吃不下了！”“我遭不住了！”，但你还不听招呼的话，那问题多半就严重了——首先，呕吐可能会引起窒息，尤其是醉酒后不清醒时呕吐，窒息的情况就更容易发生。其次，剧烈的呕吐可能引起营养不良、失水、电解质紊乱、酸碱失衡等情况。还有，频繁呕吐也非常伤胃。当然，还有一种医生常见但恰恰你们多数人都想不到的情况，剧烈呕吐可能会引起食管破裂，是要命的那种哦！接下来就详细讲讲这个吓死仙人板板的食管破裂。食管破裂是一种急性的胸部疾病，常由于剧烈呕吐，食管内压急剧上升，导致食管穿孔，食管穿孔后胃内容物、口腔内分泌物及食物，迅速经破口进入纵隔，从而引起严重的纵隔感染。纵隔感染就不得了，加上负压及心脏大血管的搏动等因素，容易导致炎症在纵隔内迅速扩散，侵蚀穿破胸膜进入胸腔，形成一侧或双侧液气胸，胸膜腔大量渗出液及毒素吸收引发休克。而这个时候正常的吞咽，会使空气由破口进入胸膜腔，产生张力性气胸，循环功能紊乱，如果这个时候不及时救治，会迅速死亡。（你们看，黄色划线部分里面都是纵隔，把心脏包起嘞，一旦感染真嘞很凶险）要解释清楚这个问题，先给大家介绍一下食管破裂的四种类型。第一类：异物性食管破裂比如大家平时被鱼刺卡了啊，误吞了鸡骨头、假牙等锐利的异物时，可能会导致异物直接刺穿或压迫食管壁，使食管坏死穿孔。第二类：外伤性食管破裂如刀刺伤等。第三类：医源性食管破裂如做食管内镜检查、食管狭窄扩张、食管腔内置管等引起的。第四类：自发性食管破裂自发性食管破裂主要是因为呕吐造成的，但这个呕吐不是说偶尔肚子有点不舒服的那种吐，而是PLUS版，剧烈、持续、反复地呕吐，让腹压突然增高，挤压胃部使食管腔内压力骤然增加，同时环咽肌反应性痉挛呈收缩状态，这个时候食管腔内的压力在瞬间相差很大，很容易导致食管破裂。而引起这种剧烈呕吐的原因，在临床上我们医生遇到的多数都跟大量饮酒有关系，还有暴饮暴食、晕车引发的呕吐也可能会引起食管破裂。除此之外，还有人在分娩、癫痫抽搐、哮喘、举重或大便时会出现这种情况。所以说，过量饮酒引发的剧烈呕吐，很大几率上是会引起食管破裂的。这里再给大家晒一个案例，这位患者是喝了白酒又去整第二场喝了一堆鸡尾酒，吐得来食管破裂，你看嘛，周围黑黢黢的那些组织就是破裂的食管腐蚀了，医生手术处理了很久才把这些组织取出来。图片有丢丢吓人，大家慎点！↓食管破裂这个疾病的治疗关键在于快，所以，不管是你在喝酒还是暴饮暴食、晕车等情况剧烈呕吐后，出现下面这些情况之一，就要赶紧到医院来。1. 胸痛：突发性、持续性剧烈疼痛，主要是胸部、胸骨或上腹痛。如果呕吐或被东西哽到后出现胸痛，那尤其要警惕，这可能就是食管破裂的信号哦！2.呼吸困难。3.液气胸：胸痛、胸闷，呼吸困难，患者的患侧呼吸音减低或者消失，还有可能会出现肺部感染或者胸腔感染，形成急性脓胸。4.吞咽困难。5.颈部疼痛。6.声音嘶哑。！！！两个非常重要的提醒！！！第一，如果怀疑自己或亲友可能得了食管破裂，那么搞紧去医院的同时还有一件事情一定要记到，那就是一定要禁食！不要想到都吐了那么多次，胃里头空了，就搞紧喝点小米粥、来点牛奶蛋糕补充哈能量，给你们说，对于食管破裂的患者，一旦吃进肚儿的食物随着破裂的食管漏到胸腔，只会加重他们的病情，所以切记，出现这些情况就暂时也不要吃东西，等拢了医院医生看了再说！第二，由于食管破裂引起的症状很多，尤其像胸腔炎、腹膜炎等情况，容易与其他疾病混淆，所以去了医院一定给医生说清楚病情，比如到底是喝酒后呕吐不止出现的胸口痛，还是晕车呕吐引起的上腹部痛，不能只跟医生说当下最明显的“胸口痛”、“呼吸困难”、“吞东西恼火”这些症状，话不说清楚耽误诊断时间划不戳啊！1.检查确诊患者到医院后，怀疑是食管破裂的，一般会通过X光片、食管造影、胸腔穿刺等方法来确诊。X光片可以发现液气胸、纵隔气肿等情况；食管造影则可以从是否有外漏的造影剂来确诊，比如一开头提到的患者，送来医院时就高度怀疑是食管破裂，然后经检查发现他造影剂已经漏了，那实锤无疑了！胸腔穿刺则是最快捷的诊断方法，如果抽出来的液体为血性酸味液体甚至还发现有食物的渣渣，就能迅速确诊。2.治疗自发性食管破裂的治疗方法及病人预后，与诊断早晚、破裂口大小、进入胸腔胃内容物的数量、污染程度等有密切关系。如果破口小，病人立即来医院就诊，进入胸膜腔内的食物残渣少，胸腔引流彻底，感染得以及时控制，可以不用手术修补，破口的自行愈合机会大。如破口较大，进入胸膜腔内的胃内容物量多，食物残渣未能引流干净，病人就诊较迟，肺膨胀不佳，或延误诊断，形成脓胸、纵隔炎等，则单纯引流、鼻饲或空肠造瘘往往会形成慢性食管--胸膜--皮膜瘘，破口自行愈合的机会就很小了。破裂后不超过24小时，积极早期做开胸、局部食管修复手术，也有愈合的机会。如果胸腔冲洗干净，胸腔术后引流通畅，肺膨胀良好，经过胃肠道外营养支持，或空肠造瘘营养支持，使破口愈合，能缩短治疗时间，免得遭后续那些复杂的治疗。说了那么多，再来把这四类因为自己作，容易遭食管破裂的人再着重点一哈名！1. 过量饮酒的人；2. 暴饮暴食的人；3. 催吐减肥的人；4. 强行吞咽的人。这部分人想让自己不得食管破裂很简单，每一条前面加个“不”字就可以了！下面这部分人就没有那么撇脱了，只有尽量通过远离呕吐的发作导火索，吃东西的时候注意骨头、刺，甚至可以通过用药来控制情况，具体的请咨询医生。1. 容易晕车的人；2. 误食异物的人；3. 孕期孕吐反应大的人4. 癫痫、哮喘发作时会呕吐的人。既然食管没有我们想象中那么坚强，那就更需要我们从生活习惯中好好地保护它，主要有以下几点：1. 戒烟戒酒；2. 不要吃、喝过热的食物和液体；因为食管的表面覆盖了柔软的黏膜，在接触到超过安全温度的食物时，食管的黏膜就会被轻度灼伤，如果长期反复进食温度过高的食物，可能会导致黏膜发生病变，让食管更脆弱。3. 每天要吃足够的水果和蔬菜。缺乏某些微量元素及维生素，也会让食管不够健康哦！4. 吃东西不能过快、咀嚼要充分。晓得你们这些人，又害怕喝酒喝多了身体遭不住，但就是不愿意少喝甚至不喝，就巴不得在华西医生这里找点捷径！给你们说，莫得！喝酒就是伤身体，喝一滴酒也伤！至于你们以为有用，但实际上一点点作用都发挥不到的喝茶、喝醋、吃解酒药的方式，是不能够解酒的，该醉还是要醉，该吐还是要吐！（关心解酒有哪些方法的朋友，可以点击这篇科普文章→酒喝麻了咋办？华西专家告诉你，饮茶，喝醋，吃药，这些全都没得用！）参考文献 1.孟昭泉主编,新编临床急救手册,中国中医药出版社,2014.05,第721页2.晚期晚期自发性食管破裂10例诊治分析，李俊海薛锋梁英平王博王鹏国郭小琦余明王健生，中国基层医药. 2019,(06)3. 自发性食管破裂围手术期的护理干预价值分析，李晓晓任福超，实用临床护理学电子杂志. 2019,4(46)4. 12例自发性食管破裂诊治体会，胡波李辉，世界最新医学信息文摘. 2019,19(71)（本文作者为四川大学华西医院胸外科袁勇副教授、胡伟鹏主治医师，杨梅主任护师，梅小丽护师，病例图片归华西医院所有，其余部分图片源自网络）//////我叫昝昕，是四川大学华西医院神经外科的一名青年医生。古色古香的校园，神秘的解剖楼，这是小时候的我对于华西的印象，那个时候，它更多是大人口中的“川医”（华西临床医学院前身——四川医学院的简称）。高考之后，怀着对生命、对医学的好奇和憧憬，我填报了四川大学华西临床医学院的志愿，在2004级华西临床医学八年制学习，2012年毕业留院至今。从华西学子到华西医生，如今已是我到华西坝的第十八个年头。记忆中上一个虎年的春天，不似如今这般气温骤升骤降，总是温暖宜人，但我的心情却是百感交集。那时，作为华西学子，经过8个月的密集艰苦培训，我和队友们一起参加了第一届全国高等医学院校大学生临床技能竞赛，经历了出师不利的挫败，绝地求生的高压，力挽狂澜的兴奋，最终获得全国总决赛二等奖的佳绩。2010年参赛队伍和带队教师于赛场前合影     作者为图中左二多年后回想那一次难忘的参赛经历，在熬更守夜备战的时候，在精疲力竭快要坚持不下去的时候，在聆听带队老师们教诲的时候，在总结分享参赛经历的时候，我脑海中反复出现的，是华西院训中的“精业”二字。什么是精业？如何才能精业？那时大赛培训期间一份偶然得到的笔记，给予了我最好的启示。神经外科丘禔光、高立达教授的笔记、诊断卡和手术记录这些泛黄的纸张上是两位华西神经外科先辈的笔记和手术记录。丘禔光教授用优雅流畅的英文和直观形象的作图记录了耳源性脑脓肿的发病机理；高立达教授用栩栩如生的详实记载和精美立体的配图，令人好似身临其境地参与了这半个世纪之前的鞍区肿瘤手术。这些穿越时光的记录让初入医学殿堂的我大受震撼！那时没有CT和MRI等诊断工具，也没有精细的止血工具，更没有高清手术显微镜。先辈们依靠详细的病史采集，全面的体格检查以及脑血管造影来间接判断病情，用不时会击穿术者手套的电烙器止血，用昏暗的头灯来进行术区深部照明。以丘禔光、高立达教授为代表的老一辈专家就是在这样的条件下，以建科时仅有的三张病床为基础开启了诸多神经外科危重病员的救治，在有限的条件下不断促进学科发展。作为当代的华西学子，只能从老师的只言片语中想象当年的艰苦岁月，但这泛黄纸张上的笔迹却最为真实地体现了先辈们如何去实践院训中“精业”二字的意义。老一辈专家身体力行地教导我们——每一例患者身上获得的宝贵经验都值得被详细记录和总结。那次大赛后，以他们为榜样，至今我也有了近30万字的学习心得。从正式入科成为一名神经外科医生开始，我记录了从每一位患者、每一台手术中获得的知识，掌握的技能，遇到的挑战，走过的弯路，领悟的诀窍和发现的问题。这些记录也让我不断思考和总结，不断提高和精进。人生没有白走的路，每一步都算数！这些年来，为了夯实外科基本功，我自己购置了手术显微镜和显微手术器械，在家搭建了显微手术训练台。持续不断地利用业余时间进行强化训练，只为手术台上的每一剪、每一针、每个结能达到最理想的质量。坚信且践行外科手术质量一定是以“质”为先。一名患者也许只是外科医生每年数百台手术其中之一，但他/她却是一个家庭的唯一。神经外科手术风险高，难度大，病情重，术后并发症时有发生，需要施术者以极大的耐心去保护零点几毫米的微小血管、深入颅内十多公分磨除深部坚硬的骨质，才能切除那剩余的数毫米的肿瘤。无论是常规手术还是疑难手术，我都坚持在手术台上多花时间，尽力做好每一台手术。得益于科室前辈老师们，尤其是游潮教授和徐建国教授的培养、支持和信任，这些年来我不断成长和进步，陆续开展了很多高难度的大型手术，包括双镜联合技术处理颅眶、颅鼻、颅颌沟通复发颅底肿瘤、颅内外高流量搭桥处理侵袭颈内动脉岩骨段复杂颅底肿瘤、经鼻内镜下切除广泛侵袭前中后颅底肿瘤等。相关病例多次在业内顶级年会作大会专题报告，产生了广泛的业界影响，自身的技术能力也得到了诸多认可。对于我来说，每一次高难度的手术就像一场攀登，是一次极致的挑战与体验，但享受登顶的喜悦之后，是继续挑战下一座高峰? 还是回头思考如何把脚下这座山攀得更好呢？2018年的夏天，机缘巧合之中，我从一位华西老校友那里得到了一份珍贵的手稿，字里行间记录了神经外科高立达教授如何精心钻研、发明新的手术器械，只为把颅骨钻孔——这一神经外科的“小手术”做得更好更精。（注：神经外科其实并无“小手术”，颅骨钻孔也是开颅手术的关键初始步骤。）前辈的手稿给予我新的启发，为进一步提高患者的手术疗效，在科室和其他老师的支持下，我总结提炼了过去的诸多经验和发现，先后开展了两项临床新技术。其中之一着眼于前床突脑膜瘤的显微手术治疗，它位于颅内中心，包裹各种大小血管和神经，难度大、风险高、耗时长。我们将其拆分为十个细分难点去攻关，其中有四个方向已经或即将孵化第二代新技术。开展此项新技术，肿瘤全切率和视力预后都将得到提高，围术期并发症发生率将降低，手术创伤还将得以减轻。不足是单台平均时长需要6~8小时，经常手术到凌晨甚至破晓，这也待后期继续优化。针对该项新技术我多次于中华医学会，中国医师协会年会作专题发言，并遴选于世界颅底外科协会和世界神经外科学院联合会议作大会报告， 凭借此项新技术，我还多次在全国手术比赛中夺得冠军。得益于科室的培养和老师的信任，现在的我已经能在上级医师指导下独立、稳定、高水平地完成多台高难度神经外科手术直播。展示技术的同时我也注重在历届颅底培训班中推广华西技术，培训国内外学员100余人次。2021年我带着华西技术走出华西，受邀于省外进行颅底外科培训，并全程直播演示手术操作，全网总播放量1万人次。在技术创新、技术交流、技术比拼、技术展示和技术推广之后，更致力于技术标准，2021年我作为第一执笔于《中华神经外科杂志》发表临床诊疗指南。从医之路崎岖难行，充满挑战，也布满收获，途中总有迷人瑰丽之景让人驻足欣赏。回望老一辈华西人曾经走过的那些更为艰险的道路，让我这个华西的后辈，站在前辈巨人的肩头，更加笃定，戮力前行，精于医术，继续实践“精业、创新”的精神，让病患得到更好的治疗。自从十二年前参加完技能大赛后，在不断提高自身技术的同时，我积极参与到对学弟学妹们的临床技能培训中。留院工作以后，理论和实践教学也是我临床工作之外的重要部分。得益于前辈的传承，我特别期望华西的精神和华西的技术能够在当代的华西学子中继续延续下去。我深知，对于医学生和医生来讲，把书本的知识转化为自身的技能，需要经历理解、模仿、操作、修正等一系列过程。理解作为第一步，光是复杂的神经解剖就难住了很多人。过去，学员只能通过书本上的二维图片和老师的手绘图，来理解复杂解剖结构的相互关系。现在，我在教学时经常采用3D解剖软件、增强现实工具和虚拟现实设备来辅助教学。逼真、高清和三维的解剖结构得以直观地呈现在眼前，学员可以从任意角度去观察，可以任意地拆解、重组神经、血管、骨质等解剖结构，往往能很快理解知识要点，为下一步的技能学习打下良好基础，教学效果得以明显提高。增强现实和虚拟现实技术用于临床教学“老师，大脑的结构真是奇妙啊！”“这真是大自然的奇迹，如此复杂，如此精美！”看着一双双充满好奇和求知欲的双眼，我想，正是这份对生命、对医学的好奇和憧憬，吸引着我们不断去探寻医学的未知，持续钻研手中的技术，尽力去解除患者们的病痛。课后，我还指导学员们书写自己的学习心得，希望在短短数周的神经外科实习期内教给他们更多的知识和技能，促进他们对自身表现的反思、不断进步。我不时会被这样图文并茂、精心书写的实习手册所触动。他们的认真和用心令人赞叹！一名华西实习生的神经外科实习手册完成一天的手术，深夜回到家中，回想起学生们这用心的实习手册，我也督促自己放下手中的手机，打开文档，仔细记录、思索今天手术中新的体会。我想，这也是另一种“教学相长”吧，学生们出色的表现，也会使得老师更加严格地要求自己，不断精进，努力成为一个更好的老师、更好的医生。2021年1月，我有幸作为评委之一，参加到新一届大学生医学技术技能大赛的院内选拔赛中。看着一群群朝气蓬勃的华西学子，在一个接一个的站点中比拼知识、智力、体力、技术、心理素质、观察力和团队精神，这情景，就像看到12年前那个春天里的我，为自己的医学梦想努力着。1892年华西医院前身仁济、存仁医院建院，1910年四川大学华西医学中心前身华西协合大学建校一百三十年，我们脚下的这片土地早已换了时空。但是，这承载着老一辈华西人厚德精业、求实创新的笔触，依然激励着，影响着我们当代以及未来的华西人，精业笃行，守正创新！//////2023 年 4 月的一个下午，四川大学华西医院血管外科接到一个特殊的转诊：患者吃鱼被刺卡住，外院急诊开胸手术找鱼刺，没找着。而推入血管外科病房的患者，除了胸部一道手术伤口疼痛之外，并无发热、腹痛腹胀等情况，生命体征一切平稳，与常人无异。这让医生们有些摸不着头脑：因为一根小小的鱼刺急诊开胸，还没找到，并且要来华西接着找？吃了块鱼肉之后，却需要急诊开胸时间回到 7 天前，患者最初前往医院，却并不是因为这根鱼刺。因慢性胃炎，他在当地医院预约了住院、进行胃镜检查。在入院采集病史时，当地医生注意到，该患者从 2 天前就开始感到胸骨后隐痛，此外无任何不适。这在临床上存在心脏方面疾病、反流性食管炎等多种可能。很快，心电图及查血结果排除了心脏因素，而关于反流性食管炎的推测，仍需借助胃镜探查。于是，患者按照本来的预约进行了胃镜检查，但检查结果仅显示：提示胃炎可能，其他无任何异常，更无反流性食管炎的典型征象。只是慢性胃炎，并不能解释患者持续的胸部隐痛。在进一步的胸部 CT 探查下，众人看到了惊险的一幕：在患者的气管分叉处下方，有一个高密度的尖锐异物，并且该异物已穿过胸主动脉，形成了食管主动脉瘘。胸部断层 CT 影像：箭头所指白色条状物为鱼刺这让医生们迅速对病情有了新的评估：胸部隐痛只是表象，患者随时可能大出血并危及生命。虽然患者目前只感到胸部隐痛，但异物如果不尽快去除、破口持续增大（一旦继发感染或者鱼刺再次移位），则可能会导致纵隔出血、主动脉破裂大出血、主动脉食管瘘消化道大出血等并发症；另一方面，也可能损伤主动脉内膜形成主动脉夹层等。以上任何一种情况都可能随时出现，并危及生命。但这根缝衣针大小的异物，是从哪儿来的呢？震惊之余，医生再次向患者追问病史，发现了始作俑者：一根鱼刺。在入院前 2 天，患者曾吃鱼被刺卡住。在立即大口吞咽馒头后，患者喉部的异物感消失，便以为鱼刺已经脱落。鱼刺当时确实是从食道脱落，但却并不像患者及家属想的「跟馒头一起顺进胃里、一块被消化」，而是在馒头的挤压下，穿破食管后，扎进了胸主动脉，形成主动脉食管瘘。目前的情形，需要尽快开胸手术、把鱼刺取出，以防继发感染、形成主动脉食管瘘消化道大出血甚至主动脉大出血等并发症危及生命。还没开始商讨手术细节，医生们就遇到了第一道难题：面对一个健步走进医院、只是想做胃镜的患者，突然告知其需要马上急诊开胸手术？病情危急之下，当地医生们直接给患者及家属展示 CT 检查影像，并解释了目前病情的凶险情况。虽然感到意外，但考虑到这根鱼刺就像体内的不定时炸弹，随时可能危及生命，患者还是接受了手术建议，尽快将其取出。于是，在 CT 检查结果出来的当晚，患者被推上台，进行一次特殊的开胸手术。胸开了，鱼刺却找不到了？但接下来的情况，却让手术室的医生们陷入了慌乱：胸开了，鱼刺呢？按照计划开胸之后，手术团队只找到了鱼刺刺入主动脉弓部位处外膜下小血肿，并未发现 CT 上显示的鱼刺。再进一步对本次手术可探查的范围仔细搜寻后，仍然没有发现鱼刺的踪迹。治疗团队立即与家属沟通、达成一致：先修补损伤的主动脉，尽快结束手术。在术后重新进行 CT 扫描，寻找鱼刺的去向。但术后，全身 CT 扫描结果仅显示患者的腹腔动脉内存在可疑异物，但并不能确定其性质和详细位置。手术结束了，患者接下来的病情走向却是一个未知数。鱼刺并不固定，并且可能在转运或患者的移动过程中移位，出现多种可能。如果经主动脉再次刺入食管掉入消化道内，是较为乐观的情况。但如果经主动脉掉入血管、随血流到达身体其他地方，则可能再次穿破局部动脉，导致相应部位动脉血管损伤引起活动性出血或形成假性动脉瘤、甚至损伤血管附近周围组织或器官可能。治疗团队在几经权衡之下，一通转诊电话，拨到了四川大学华西医院血管外科。鱼刺在全身血管内游走的情况，实在是过于罕见。血管外科黄斌教授、郭强副教授团队在梳理既往已发表的鱼刺卡喉相关案例发现，有鱼刺经消化道刺入主动脉或肝脏、导致出血或脓肿的，但尚无鱼刺经消化道刺入主动脉后，随血流在身体内「游走」的案例。在治疗团队看来，顺利取出鱼刺的前提，是要先对它进行精确的定位。但患者腹部查体均无阳性体征，初步 CT 扫描对于鱼刺的显影模糊不清。于是，治疗团队立即组织了多学科会诊。放射科对患者的 CT 图像进行了处理及三维重建后，发现鱼刺正位于肝动脉内。黄斌教授立即联系超声科进一步定位，看鱼刺是否损伤或穿破了肝动脉或造成肝脏血运障碍。超声检查和胸腹主动脉 CT 血管造影均提示：肝动脉内有鱼骨样异物，暂时未对血管壁造成损伤，并对鱼刺的确切位置进行了成像定位。图 B1、B2：胸腹 CT 血管造影检查结果：鱼刺位于箭头所指位置图 C1、C2：超声检查结果提示肝动脉内存在鱼骨样异物这一结果令众人惊讶：过了 3 天，鱼刺从主动脉弓「游」到了肝动脉？突发！临时推上手术台治疗团队推测，由于主动脉直径较大，且动脉内血液流速快，鱼刺掉入主动脉后便随着血流的冲刷到达远端动脉；在肝动脉停止，可能是肝动脉走行有一定的弧度并非直线，还有就是鱼刺刺激肝动脉引起肝动脉痉挛导致动脉收缩至鱼刺相近大小。得知鱼刺在肝动脉后，是否立即手术取出，治疗团队内的医生们有了不一样的看法。一方面，鱼刺可能并不会一直停留在肝动脉，如果相隔时间再长一些，它可能会穿破肝动脉，或者随着血流流向更细、与鱼刺大小更相近的肝动脉分支内，需要尽快手术取出。但黄斌教授在请示赵纪春主任并组织全科讨论之后，发现患者目前并不适合立即二次手术：几天前刚接受剖胸探查术。并且目前患者在转入后一切生命体征都较为平稳，除了开胸术后伤口疼痛以外，无发热、腹痛腹胀等不适，鱼刺此时在肝动脉内也并没有造成血管壁的损伤，且肝动脉直径较小，再次移位的可能性相对较低。多番讨论后，治疗组决定保守治疗一周后再次进行第二次手术。家属在了解患者目前的病情、预期手术方案时，也表示赞同：「短时间内实在是经不起第二次折腾了。」但计划赶不上变化，住进华西血管外科病房的第 5 天，患者突然出现了右上腹刺痛、轻压痛。治疗团队怀疑鱼刺出现了移位，并且极有可能正在损伤血管壁。黄斌立即与家属进行了紧急沟通，需要提前手术，并且这次开刀可能也找不到鱼刺：鱼刺本身可能产生了移位，在术中随着医生的操作，也可能随时游走到其他地方。最终，家属选择听从医生的建议，将手术提前：此时不手术，之后想要取出说不定更难。当晚，患者被推进了手术间。待患者麻醉完成后，主刀医生黄斌从右肋下切口进入肝动脉——这次手术，治疗团队选择了创伤相对更大的传统剖腹探查。腔镜手术虽然相较于传统剖开创伤更小，但是气腹状态和腔镜下游离肝动脉过程中有可能导致鱼刺移位或损伤动脉，而且如果鱼刺再次移位也不方便扩大探查范围以及通过术中彩超监测定位。开腹后，黄斌医生依次分离出肝动脉近、远端，并预先环绕血管外牵引带防止、控制可能的出血，并在术区肝动脉通过触摸寻找鱼刺的存在。如果选择腔镜，此时可能是另一番景象：主刀医生在腔镜手术中会失去触觉，仅能靠视觉去从显示屏上辨别鱼刺；但如果鱼刺没有造成血管的损伤，从血管外表看，难以准确定位鱼刺位置。手术台上，黄斌医生借助超声引导，一步步裸化动脉、用手触摸......最终准确的定位到了鱼刺所在的位置：这根长约 2cm 的鱼刺，正在穿过肝动脉。术中所见：鱼刺已经刺破肝动脉这让大家松了口气：总算是找到了。黄斌医生迅速取出鱼刺，并对破损的肝动脉进行了缝合与修复，3 小时后，手术顺利结束。手术后，患者腹痛症状逐渐消失，伤口愈合情况良好，第 7 天便出院。术后半年随访，患者的主动脉及肝动脉愈合良好，并未出现假性动脉瘤，吻合口瘘等并发症。而这根历经两次手术才取出的鱼刺，被治疗团队保存了下来。测量取出的鱼刺，长约 2cm测量取出的鱼刺，长约 2cm//////去年 6 月，42 岁的陈女士带着巨大「包袱」出现在诊室中。尽管在整形外科，医生们对于患者各种独特罕见的症状已经见怪不怪，当陈女士在诊室内完全展露出身上的「包袱」时，四川大学华西医院整形外科/烧伤科副主任医师陈志兴还是倒吸了一口冷气。陈女士的双腿仿佛由巨大的肉块堆砌起来，整个后背还有一座「驼峰」将身体压弯——沉重的压迫下，她平日里只能弓着身子行走。图片可能引起不适，向下滑动查看初诊，图源：治疗团队提供发烧 14 天，大腿逐渐长成「象腿」在随后的沟通中，陈志兴医生得知，这一切都来源于一次意外的高热。从陈女士出生起，家人就发现在她的双大腿及躯干多处，布满了大小不一的咖啡色斑块，4 岁时逐渐走路姿态异常。由于当地医疗条件有限，医院诊断不明、建议先观察、不做处理。一切的转变发生在陈女士 24 岁时，一场持续 14 天的高热让这些咖啡色斑块突然纷纷隆起。尽管退热，身上的咖啡色斑块却像吹气球似的逐渐增大，并且质地变硬。肿块疯长 12 年后，已经遍布陈女士的双下肢和整个背部。在家人的搀扶下，陈女士再次走进医院，当地医院行基因检测提示：罕见巨大神经纤维瘤。医生认为，目前肿瘤重量已接近 50 斤，建议尽快切除。在临床上，神经纤维瘤是一种先天性疾病，无法完全根治，最明显的表现特征就是患者身体上会出现巨大肿物并伴随咖啡色斑，并且随着时间的推移会越长越大，具有癌变可能。神经纤维瘤治疗原则，图源：《Ⅰ 型神经纤维瘤病临床诊疗专家共识（2021 版）》当地医院并不具备处理这种罕见病例的能力，陈女士只好四处求医，得到的结果却出奇的一致：因为肿瘤太大、瘤体内血管异常丰富复杂，手术难度太大，医生们纷纷婉拒。直到偶然的一次机会，陈女士了解到华西医院整形外科/烧伤科李正勇教授团队成功治疗巨大神经纤维瘤病案的报道后，她立即动身前往成都。当陈志兴医生接诊到这位患者时，基于多年的治疗经验，他告诉患者：治疗确实有希望，但挑战也不小。一方面的确如其他医生所说，瘤体组织脆弱，血窦和血管异常丰富复杂，就像富含血管的「魔芋」，一夹就烂，术中止血极其困难，往往容易引发大出血，严重威胁患者生命，手术难度非常高。其次，陈女士的肿瘤范围已经累及约 3/4 的下肢，在全部切除后创面极大的情况下，还需考虑术中阻断血供的时间有限。「常规植皮手术大多取手机屏幕大小的皮片、1 个小时左右即可完成；而陈女士所需的植皮面积，大约为日常植皮手术的 30～50 倍左右，手术还需严格限制在 6 小时以内完成，难度从各方面都直线上升。」陈志兴医生表示。切下肿瘤，再「缝回去」治疗团队此前也未接诊过这么大型的肿瘤切除，但走进这间诊室，几乎是陈女士最后的希望。于是陈志兴医生当即就她的病情在科室内展开了多学科讨论、寻找手术的可能。「对于此类罕见的巨大肿瘤来说，如何避免患者在术中出现大出血是关键。」基于既往多次切除 10kg 左右巨大肿瘤的成功经验，陈志兴医生表示，除了处理好肌层和肿瘤的关系，还需在正式剥离肿瘤前进行大血管阻断，作为手术的双重保障。因此他认为，陈女士的肌肉层表面相对健康，可以选择这个层面进行切除、尽量不在瘤体内操作，减少出血机会。对于下肢的目标瘤体，可阻断下肢大血管并联用止血带，进一步减少血供。科室内的岑瑛教授从事整形美容及烧伤外科专业近四十年，同时也是陈志兴医生的导师，对他的考虑也表示支持：虽然肿瘤巨大，但还是有机会一试。初步的手术思路确定好，新的问题又随之而来：术中如果要阻断下肢血供，那整场手术时间就会被严格限制。在止血带效果变弱以及患者出现明显缺血再灌注损伤之前，手术团队大概有1.5小时左右切除瘤体。在临床上，大血管整体阻断时间通常是 4～6 小时，这就要求团队必须在 6 小时内完成正常手术。但在 6 小时内，如何能完成面积是平常操作的 30～50 倍的植皮？图片可能引起不适，向下滑动查看术前正、侧面观，图源：治疗团队提供「陈女士的肿瘤累及约 3/4下肢，全部切除后创面极大，但在常规的手术中，取皮操作通常只能取手机大小的皮片，多张皮拼后再植对于陈女士来说显然来不及。」陈志兴表示，要在阻断血供的时间内操作，就需要又快又好的剔成均匀薄皮，而且得是大张的完整皮，才能完成快速植皮。治疗团队将目光放在了巨大的肿瘤本身：这不就是一整块的「天选」皮片么？这个想法得到了李正勇教授的肯定：从瘤体的反面剔肉留皮、修剪打薄，即可完成大张皮的制备，一气呵成。于是团队决定，将陈女士下肢的肿瘤切下来后、再「缝回去」。而对于手术中阻断下肢动脉的具体实施，陈志兴医生直接给「老搭档」华西医院血管外科袁丁教授团队打了电话——以往团队接诊棘手的巨大的神经纤维瘤案例，常与该团队共同协作、综合各自优势为患者争取最佳的手术效果。上下滑动查看专家以及科室简介最终手术方案敲定时，治疗团队考虑到陈女士基础条件一般、营养储备较低，身对巨大手术创伤的承受能力有限，建议进行分次手术——先从患者左腿较小瘤体入手切除，待身体恢复、充分准备之后再切除右腿上的肿瘤。李正勇教授表示：「这不仅对术中麻醉监护等要求极高，也对术后的支持治疗和伤口护理、康复都提出极高要求，风险极大。」治疗团队将手术考虑跟陈女士详细沟通后、得到了她及其家人的肯定。于是，团队迅速联系了麻醉科、手术室、icu、输血科等相关科室，对手术进行准备和支持。一张皮，5 位医生同时修7 月 20 日，手术室内，袁丁教授团队首先上台进行血管阻断，拉开了这场手术的序幕。在肿瘤长期压迫下，陈女士存在明显的脊柱侧弯，这为血管阻断带来了极大的难度。「患者血管走行较为异常、体型较小，球囊位置局限，并且右侧瘤体较大，平躺时骨盆无法平放，难以从右股动脉穿入」袁丁教授表示，只能从上肢动脉进入，精准控制患侧下肢血流，在控制患侧肢体出血少的情况下，尽力减少患肢缺血的并发症。于是，团队借助杂交手术室的硬件优势，迅速进行选择性左侧髂总动脉阻断后，把手术台留给外科操作。术中血管造影，图源：治疗团队提供陈志兴医生团队随即登场，尽管术前做足了准备，实际术中的情况依旧让大家捏了一把汗：瘤体过大，仍需从髋关节区瘤体内开始切，并处理好肌肉层往瘤体内供血的广泛血管丛。术中切除瘤体中，图源：手术团队提供一个半小时后，重达 10kg 的瘤体被切下。陈志兴医生团队立即利用「反剔皮」法，处理切下来的肿瘤皮肤。「反剔皮」法需要在巨大的肿瘤中先用滚轴刀，一点点片出用于植皮的约 0.4～0.8mm 的中厚皮片，配合用剪刀修剪出厚度合适的大张移植皮片。每一寸皮肤都需要医生打起十二分精神仔细修剪、尽量不破坏皮肤。图片可能引起不适，向下滑动查看从肿瘤上将皮肤剥离下来，图源：治疗团队提供为了在有限的时间里完成大面积的精细操作，陈志兴医生及整形外科/烧伤科5位医生同时共同操作，争分夺秒的剔肉留皮、修剪打薄、回植......成功完成所有植皮操作时，手术时间不到 4 小时。最后，袁丁教授团队再次上场、撤离介入导管，第一次手术就此顺利完成。图片可能引起不适，向下滑动查看植皮及第一次术后，图源：治疗团队提供15 个月后，第二次手术如期开始。有了第一次的经验，第二次手术配合很顺利。依旧先由血管外科袁丁教授医疗组首先进行选择性右侧髂总动脉阻断；随后，整形外科进行巨大神经纤维瘤切除。切除、分离、止血、植皮……陈志兴医生团队经过两小时分离出重达 14.5kg 的肿瘤后，并再结合上次的手术经验，利用「反剔皮」法将切除后的肿瘤皮肤植皮覆盖创面。在手术团队和麻醉团队的配合下，手术成功完成，共耗时约 3.5 小时。图片可能引起不适，向下滑动查看第二次手术创面及离体瘤体，患者术中出血约 1000ml，图源：治疗团队提供「手术的成功并不是完全的胜利，术后的创面恢复也同样重要。」陈志兴医生表示：「创面恢复需要考虑靠近会阴部污染带来的阴性菌感染，也要考虑长期卧床带来的创面受压、血栓形成可能。」经过医护团队的共同努力以及陈女士的配合，以上难关均顺利渡过。从 7 月接受第一次手术，到来年 10 月的第二次手术，陈女士身上重达49斤的「包袱」成功卸下。治疗团队表示，在后期的肢体康复中，陈女士需要慢慢适应「新」下肢在力量上、支配、感觉、重心上的不同。图片可能引起不适，向下滑动查看手术前、后对比，图源：治疗团队提供12 月 26 日上午，陈女士来到四川大学华西天府医院复查。与前几次来就诊时的沉重心情相比，这次她明显开心多了：「现在我就期待赶快恢复好，重新找回双腿快走起来的感觉。」本文经由 四川大学华西医院整形外科/烧伤科主任医师李正勇、副主任医师陈志兴、四川大学华西医院血管外科主任医师 袁丁 专业审核四川大学华西医院整形外科/烧伤科，华西天府医院整形美容科周凯、彭博、杨爱民、眭云鹏医生以及侯泽敏博士、刘鹏程博士，进修医生帅明、王光荣、马慧、杜佳、李清老师等，科室助理王宝云、彭星月，华西天府医院整形美容科护士长黄建琼及全科室护理团队，华西天府医院手术麻醉中心王晓主任、吕沛林教授、张云逸医生，谭永琼、黄智慧护士长、张艳萍、王玉莲、熊慧敏、唐雨燕护士等，影像科黄子星主任、廖凯主管技师等，ICU廖雪莲主任、基鹏教授、陈思源教授，输血科黄春妍主任对本案例亦有贡献。病例解读四川大学华西医院血管外科主任医师 袁丁 解读：此肿瘤存在时间长，滋养血管丰富，手术创面巨大，如何控制患肢出血成为本手术的一项「神级助攻」。首先考虑要对患侧髂总及髂外动脉通过微创介入的方式进行球囊阻断，暂时性减少患侧下肢的供血，因此在借助杂交手术室的硬件条件可以顺利在精准化阻断上述动脉情况下，进行后续的肿瘤切除，减少患者的手术间搬运转换。其次，术中需要对于阻断的血管控制时间，通常1小时松解球囊一次，减少患肢的缺血而产生的不必要并发症。四川大学华西医院美容整形/烧伤外科副主任医师 陈志兴 解读：神经纤维瘤是一种由基因突变导致的神经系统遗传性肿瘤疾病，主要表现为全身多发的神经系统肿瘤。在没有发生恶变情况下是良性的，对一个人的影响几乎是没有的，只有当体积增长到一定的时候，对一些重要器官组织产生压迫，才会引起一些损害和问题。手术切除肿瘤或减小肿瘤是目前治疗巨大瘤体型神经纤维瘤的可靠手段，单纯栓塞通常会引起侧枝开放，或者体表瘤体明显坏死导致感染；药物治疗通常是非主流的手段，且效果有待证实。营养血管栓塞后切除是目前切除大型瘤体的较好手段，但是由于滋养血管可能并不独立，栓塞效果很可能不好，这点可以通过栓塞后瘤体的温度和多普勒超声检查来进行判断。如栓塞并不能起效，或者减少血流效果不明显，手术切除时候出血的控制就全凭手术医师的切除止血技术。大量的出血不仅对血流动力学是巨大影响，凝血因子的巨量消耗也会带来凝血功能障碍，输冷沉淀也不容易改善，所以对这个手术的操作和术中支持有非常高的要求。目前神经纤维瘤没有根治的办法，只能通过手术切除肿瘤，让病人的外观尽量得到改善。但不能因为不能根治而否定治疗的意义，全程治疗仍具有十分积极的意义。早诊断、早治疗，注意对患者的心理辅导，能够使肿瘤对患者的生活和心理影响降到最低。（本文转载自丁香园微信公众号，已获授权）//////业务能力（治病）：强省级水平，和全国各大顶级医院有一定差距，但是在第二梯队算不错的。难能可贵在，在维持庞大规模的同时，几乎所有科室都能做到这个水平。这在省级医院里就不容易了。科研产出：顶级，华西的基础底子不算很好，但是华西是最能榨医生的榨汁机，没有之一。华西的榨科研是两方面的，一方面大棒挥舞科研内卷严苛，一方面胡萝卜很充足，科研型医生在华西收入不菲。复旦榜评分约等于（科研+治病）*规模，华西在科研和规模上都很不错，因此分数好看。运营管理：绝对顶级。协和的运营说真的挺那啥的，北京的医院运营管理别说华西了，基本都被江浙一票医院吊打，手术氛围谈笑风生，对盈利要求也并不苛刻。华西的运营则是真的顶级，某园前几天采访华西的日间手术室。一个主任，一天能开到12台疝气，12个补片啊，这个盈利能力已经到了夸张的程度。胆囊在北京的医院得进病房住个几天，华西能在日间病房做占床时间极短。而且手术安全还能做的很好，这是整体运营能力的体现。盈利运营华西和北京的医院不在一个级别上，这也是为什么华西能有钱把科研型人才养活的比较滋润。当然这背后也是临床医生很高压力和考核要求，再就是处理周边工作的年轻大夫累到半死不活。拥有顶级的鞭子，对牛牛和马马们可不是啥好事，许多时候会对患者没有精力关心。科研临床两方面对医生的强力推动，这是华西在大西南存活并且出众的核心竞争力。医生和学生中声名狼藉，就业满意度常年偏低并不奇怪，说起来就是累得半死怨声载道，问起来就是不走，重开也不走。（更新：我的天哪就一句华西临床能力第二梯队，这就惹毛了多少人…除了口腔以外的几乎所有科室，华西都不是“终点站”。而且口腔那也不是华西医院…整个医疗行业，也没有认为华西在临床诊疗上，是国家级别的“顶级医院”的。我认为的顶级医院，是病人进来，没有上级医院可以继续转了，这叫顶级医院。医学圈子大佬太多了，协北复交哪个系统是吃素的，再往下中山首医同济系统互相谁也不服谁的也一大堆。很多医院不搞水桶，是因为人家几个科甚至一个科单拉出来就是个知名医院…世界很大。每一个医务工作者都是有自己的“专业领域”的，从医务工作者的视角看，就是几乎所有的领域，华西都是第二梯队。当然你要是把一所医院当做地域优越性的论证，那只能说医院担不起这个责任，华西确实综合性强，但是你想担上顶级的名，靠规模当水桶大综合，就要接受各学科的评价。另外可以翻翻我作为一个北方人对成都各种如数家珍的答案，猜猜我是哪个学校毕业的…）//////大家有没得相同的经历：吃火锅烧烤时一说腰痛，兄弟伙憋憋非要多点两盘腰片，估倒往你碗里捻还一脸坏笑：多吃点，补肾……明明就是打麻将坐久了腰杆不舒服，只要一说腰痛，亲戚些就意味深长：虽然是老夫老妻了，还是可以省到点……回家了更不得了，只要一说腰痛，老父亲连忙端来他的x鞭酒，心照不宣地倒一杯：喝一杯哇，补一个。然后老母亲在一旁着急忙慌：赶紧去肾内科看一哈哦，年轻八轻的，我还没有抱孙娃子……原来在很多人的观念里，腰=腰子=肾，在他们眼中，腰痛=肾不好=那个功能不好，在他们的食谱里，动物的腰子或某个地方=吃了补肾……所以今天，我们请出四川大学华西医院肾脏内科赵宇亮医生、冯延欢医生来给大家科普一下，关于腰痛、肾脏、食补的七个概念！病人：“医生，我……腰子出问题了！”医生：“把之前的检查报告拿来看看？”病人：“我还没做过检查，但我最近……腰痛，他们都说是腰子出问题了引起嘞！”医生：……不少人都认为，腰痛肯定就是腰子（肾脏）出了问题，所以我们肾脏专科门诊硬生生遭看成了“腰痛门诊”，但事实上，很多人并没有搞清楚自己的腰子（肾脏）长在哪里！大家看下图，人的肾脏其实位于脊柱两侧与肋骨相交的肋脊角处，位于腰背连接的较高部位。所以如果是肾病引起的疼痛，很多时候并不在腰杆那一节，而是在更靠上面一点。大家回想一下，体检时医生评估肾区时，也是轻轻叩击背部下端（如上图），如果那一坨痛才可能说明是肾脏出了问题。虽然我们说，肾脏并没有长在腰杆的位置，但不少肾脏疾病的确会引起腰和背周围明显疼痛，常见的有下面这6种：01 肾结石肾结石是比较高发的疾病，可以几个月甚至几年都毫无征兆，但当结石突然移动甚至脱落进入肾盂或输尿管发生嵌顿时，就会引起尿路损伤出血以及严重的疼痛。遭过肾结石的人，应该对肾结石卡到输尿管头引起的那种痛终身难忘。多数情况下为突发的单侧的腰背部剧烈性绞痛，间歇性发作，甚至痛到感觉人生快要杀割了，同时伴有恶心、呕吐、大汗淋漓。肾内或嵌顿在输尿管上段的结石，常引起肾区绞痛；输尿管中下端结石，疼痛还向腹股沟、同侧睾丸或阴唇放射。哎呀，看到这一段都觉得痛……想要了解肾结石该咋个办的人，可以看这篇科普→【这几颗让你痛得惊叫唤的肾结石，华西医生有啥子办法把它灭了？】02 肾积水肾积水又称梗阻性肾病，是由于结石、肿瘤、前列腺增生、腹膜后纤维化等原因引起的肾脏集合系统分离扩张、腰部胀痛。如果梗阻出现在输尿管下端，那这种痛还会放射到会阴部。 03 肾盂肾炎肾盂肾炎是一种上尿路感染，腰痛的同时一般伴随着发热、寒颤等感染的表现，用手去叩击肋脊角可明显感受到疼痛。这个病还可能合并“尿路刺激症状”，比如尿频（白天超过6次、起夜超过2次，或排尿频率较过去明显增多）、尿急（尿意明显难以忍耐，常常出现尿失禁）、尿痛（排尿时的疼痛或烧灼感）。 04 急性/急进性肾小球肾炎急性/急进性肾小球肾炎时，肾脏肿大导致肾脏包膜受到牵拉，表现为钝性疼痛，合并血尿（小便呈洗肉水样或者浓茶色，尿检提示红细胞超标）、蛋白尿（可以表现为尿中出现较多泡沫，尿检提示尿蛋白超标）、水肿（颜面或者四肢水肿）、尿量减少（每天尿量小于400毫升）等情况。 05 急性肾梗死当肾脏血管出现栓塞引起急性肾梗死时，可以引起突发的严重腰痛、肋脊角叩痛，疼痛程度通常较为尖锐剧烈，也可能同时出现恶心呕吐发热等症状，有时会出现血尿、高血压。肾梗死后也可导致肾功能恶化，严重程度往往与梗死的范围和部位相关。06 肾肿瘤肾肿瘤的经典表现为腰痛、血尿、腹部包块三联征。但肾肿瘤也可以没有明显症状，只是做影像学检查时偶然发现。 为什么我们说，一腰痛就慌到先到肾脏科，有一半可能性都错了呢，那是因为还有不少跟肾脏无关的疾病都会引起腰杆痛。1●年轻人最容易遭的：腰肌劳损特点：劳累后加重、休息后缓解的慢性腰痛腰肌劳损临床上表现为慢性腰背部疼痛伴有僵硬、无力感，通常在弯腰、久站、久坐、劳作时加重，休息后会有一定程度缓解。比如长期坐到打游戏、打麻将，突然站起来觉得腰杆有点不舒服的时候，多半就是腰肌劳损了！ 2●中老年常见的：腰椎间盘突出症特点：腰痛的同时伴有放射性腿痛腰椎间盘突出在中老年人群体比较常见，长期坐到工作的人或多弯腰劳动的人容易遭。由于椎间盘压迫了神经根，这种腰痛还可合并臀部腿部麻木不适和疼痛、痛触觉减退、大小便功能障碍等症状，表现为放射性疼痛，可由臀部向大腿后外侧、小腿、足背部发散。3●其他毕竟腰这个地方涉及到的器官和组织是非常多的，腰痛还可能与下面这些疾病有关系：① 腰部皮肤、皮下组织的感染或损伤；② 脊柱关节炎；③ 腰椎结核；④ 其他腹腔和盆腔脏器疾病：如动脉夹层或动脉瘤、胃肠炎、胰腺炎、子宫及附件疾病、妊娠并发症等。看哇，这么多的病都可能会引起腰痛，而且每个人的情况可能还有所差别，所以去医院看病还是要走对科室才行。1 肾脏疾病推荐就诊科室：肾脏内科、泌尿外科肾盂肾炎、急性/急进性肾小球肾炎应该挂肾脏内科的号。肾结石、肾积水、肾肿瘤等导致的腰痛可能需手术才能解决问题，应该先挂泌尿外科的号评估是否手术，必要时由肾内科医生协同处理肾功能不全。2 腰肌劳损推荐就诊科室：康复科多数人的腰肌劳损在正规医院专业康复医生的指导下，可以通过用综合康复治疗、改善脊柱运动的范围、纠正不良姿势等手段缓解腰痛。3 腰椎间盘突出症推荐就诊科室：骨科、康复科大部分腰椎间盘突出症的患者经保守治疗，症状能得到一定改善。如果实在恼火得很且身体有条件的情况下，可以手术治疗，所以去这两个科室都OK！此外，如果怀疑盆腔的子宫、附件等有问题，就应该去妇产科就诊。 问：“医生，咋个你没说哈肾虚以及那个方面功能有障碍该去哪个科室看喃？”答：西医的肾脏和中医的肾脏其实并不是严格对应的，西医所指的肾脏疾病和中医“肾虚”也是不同概念，不能直接对等来看。从现代医学的角度来说，即使是有严重肾脏病的患者，肾脏病也并不是导致性功能障碍的直接原因，相比之下精神因素、内分泌因素等对性功能的影响可能更大。所以，如果认为自己在那个方面有问题的人，真的不用去肾内科了，建议直接到泌尿外科/男科、生殖内分泌科等相关科室就诊。多喝点这种鞭那种鞭泡的酒，多吃点生蚝、鲍鱼等海鲜，多捻点火爆腰片、肝腰合炒，再不然整几口韭菜……这些口口相传的“补肾”食物大家应该很熟悉了，所以我们医生在门诊时也经常被问：“多吃这些食物，到底能不能补肾？”首先我们懂得起，你们说的“补肾”，其实就是想提升那方面的能力。其次我们要认真地回答大家，这些食物真的不能提升那方面的能力。从西医的角度来看，性功能其实与激素水平、身体机能、心理状况等综合因素有关，目前“以形补形、吃哪补哪”的所谓“食疗”方法缺乏有力的科学依据。根据目前的研究来看，比较确切地跟那个方面功能提升有关的一个人体重要的微量元素就是锌。锌能促进性器官的正常发育, 并维持精子的活性，对激素的调节和影响有重要的生物意义。所以下面我们从锌这个角度来讲一哈，为啥子以上“补肾”食物都可能达不到你们想要的效果——首先来看腰花，动物肾脏是排泄器官，可能存在超标的镉、铅等重金属，过度食用如引起重金属蓄积，反而造成男性精子数量减少、精子活性减弱、生殖能力减退。第二来看生蚝、鲍鱼等海鲜，虽然鲍鱼、生蚝中的确含有丰富的锌，但根据中国居民膳食营养素参考摄入量，成人每天仅需要约7.5~12.5mg锌的摄入量，如果身体本身不缺乏锌，过度食用海鲜并不能得到额外的好处，反而增加痛风的风险。第三来看韭菜。韭菜的锌含量那是相当的低，每100克韭菜含锌量只有0.25~0.43毫克左右，吃再多怕是也没有啥子提升作用。最后来看鞭类，说白了这些“鞭”也就是动物器官而已，锌含量和普通动物制品类似，再瞄一眼价格，啧啧，性价比不高！1.多喝水肾脏是一个过滤代谢废物的工厂，机体的代谢废物、多余的水分、盐分等被肾脏滤出形成尿液，进而排出体外。正常成年人每日饮水量为1500~1700ml以上，足够的水量才能有充足的尿量，有助于冲洗尿路，减少肾结石、尿路感染的风险。至于啥子时候该喝水了，我们建议你可以观察自己的尿——在没有服用一些会导致尿液变黄的药物的情况下，如果尿是1号色说明饮水过多，可以适当少喝点；2~3号算比较正常的尿色；4~7号尿色则提示身体需要喝水了。2.不憋尿过度憋尿会引起细菌逆行性感染，增加肾盂肾炎风险，而慢性肾盂肾炎可以导致肾小管功能损伤、肾脏瘢痕化、肾功能不全，甚至罹患尿毒症。所以不要再因为厕所远了点点、天气冷了点点、电视精彩了点点、麻将手气爆棚了点点而憋尿！3.健康饮食常吃油大、盐味重、嘌呤高的食物不仅容易引起高脂血症、高尿酸血症，还会加重肾脏负担。所以，还是那句话：普通人群要坚持均衡饮食！而慢性肾脏病患者需在专科医生和营养师的指导下进行更加严格的低蛋白饮食。4.适度运动适度运动，控制体重，有助于改善“高血压、高血脂、高血糖、高尿酸”等代谢综合征，起到保护肾脏的作用。但大家运动也不要莽起来，过度剧烈运动可能引起横纹肌溶解，大量肌红蛋白损伤肾小管而导致急性肾损伤。5.注意卫生排便后从前向后擦拭，避免将肛门周围细菌带到尿道口附近。勤换内衣裤，避免穿过于紧身的裤子，性生活后排尿，清洗外阴，保持局部清洁。 6.不乱吃药某些药物（包括部分中药）可能存在一定的肾毒性，服用不当时容易诱发药物性肾病。在医生指导下用药，这句话真的不是说明书上写起给大家看嘞！7.戒烟限酒长期吸烟喝酒通过损伤血管内皮、脂质过氧化等引起肾脏损害，醉酒后长时间压迫肢体可以引起横纹肌溶解和急性肾损伤，酒精性肝硬化晚期可导致肝肾综合征。8.慢病管理随着生活水平的提高，糖尿病、高血压、冠心病、痛风等导致的继发性肾脏损害已经成为我国尿毒症患者主要病因，要做好这些慢性疾病的管理。参考文献 [1] 林果为, 王吉耀, 葛均波. 实用内科学[M]. 第15版. 北京: 人民卫生出版社, 2017:2073-2079[2]  Anger J, et al. Recurrent Uncomplicated Urinary Tract Infections in Women: AUA/CUA/SUFU Guideline[J]. The Journal of urology, 2019. 202(2): 282-289.[3] Airaksinen O, Brox JI, Cedraschi C, et al. Chapter 4 European guidelines for the management of chronic nonspecific low back pain[J]. Eur Spine J, 2006, 15(Suppl 2): 192-300.[4] 中华医学会骨科学分会脊柱外科学组, 中华医学会骨科学分会骨科康复学组. 腰椎间盘突出症诊疗指南[J]. 中华骨科杂志, 2020, 40(8): 480-482.（本文作者为四川大学华西医院肾脏内科赵宇亮副教授、冯延欢主治医师，以及华西临床医学院2020级肾脏病专业硕士研究生普亚军，部分图片源自网络）//////4月1日，在华西医院ICU病房，一名不到40岁因车祸受伤的患者，脑电图监护仪出现了一条直线，经过一系列的检查，医生确认，该患者的脑组织已经没有血流灌入，体感诱发电位波形消失，又经过12个小时观察，确认该患者脑死亡。“您愿意捐献出他的器官让生命以另一种方式延续下去吗？”四川大学华西医院器官捐献协调员刘玲莉说，“把这短短一句话说出口，有千斤重。面对亲人的离世，家属是那么悲伤，承受着巨大的痛苦，而我的工作，却是在这个时候跟他们讨论死亡。”五年来，刘玲莉每天都在与生死打交道，作为“生命”的接力者，他们为逝者惋惜，也为生者能延续生命欣慰。医护人员为器官捐赠者默哀。受访者供图让“生命”延续下去在中国，生前身体状况良好，评估其各项器官功能状态属于优质的脑死亡患者，是潜在的器官捐献者，而脑死亡是判断患者是否能成为潜在器官捐献者的重要依据。“我们不能放弃每一次机会。死者不能复生，但对还在生死边缘上挣扎的人来说，他们还有生的希望。”刘玲莉说，每次跟脑死亡患者家属谈话之前，她都会在心里对自己说一遍这样的话，“自己才能鼓起勇气开口跟患者家属沟通”。4月1日那天，车祸脑死亡患者的家属沉默了很久，终于开口：“捐赠的器官会给谁用？我们有权知道对方的情况吗？”刘玲莉向家属作了专业解释，“当家属在‘器官捐赠同意书’上签字的那一刻，我感到如山的责任。这是多个家庭对生命的重托。”经过外科医生、伦理道德委员会的系列评估，这名脑死亡患者的心脏、肾脏等脏器被移植到另外几名濒临死亡的患者身上——他的生命以另一种方式得以延续。这一次协调，对刘玲莉来说有一种“顺利来得太突然”的感觉。作为协调员，平时遭家属拒绝很正常。“我们能够体会失去亲人的痛，所以遇到任何形式的拒绝都能理解。与家属沟通时，我们也尽可能站在他们的立场，这是亲人以另外一种形式延续生命。”刘玲莉说，器官捐赠协调员的日常工作就是奔走各地医院，宣传器官捐献，寻找潜在的器官捐赠者，向逝者家属宣讲器官捐献的政策。家属在器官捐赠协调员见证下签署捐赠确认书。受访者供图见证生命的接力华西医院的器官捐赠协调员何梦洁至今记忆犹新：一年之前，一名9个月的婴儿不幸摔伤，虽然经过大半个月的积极救治，最终无力回天，进入脑死亡状态。在半个月的抢救过程中，孩子的父母多次哭得昏厥过去，但监护仪始终显示的直线告诉他们，结果已无法改变。家人主动与当地医院医生说，希望能将孩子的器官捐赠出来。捐献器官的当天，婴儿的母亲穿了一件崭新衣服，她最后一次亲吻了孩子的面庞，喃喃地说：“宝贝，你没有离开。你一直和爸爸妈妈在一起。”“最难过的不是被拒绝，而是当家属留着泪告诉我‘我们愿意捐赠器官’的时候。”何梦洁说。孩子的器官救了4个小朋友：一名先天性心脏病患儿；一名肝病患儿以及两名肾病患儿。按照规定，为了让捐赠者的家属感受到亲人的生命在延续，他们有权知道接受者的性别、年龄以及术后恢复的情况，但双方不能见面。出于人道主义关怀，四川省红十字会找到四个受捐的家庭，拍摄了一段视频给捐赠者家人。尽管孩子戴着口罩，但依然能够看出他们灿烂的笑容。捐赠者的父母说：“我的孩子活着，只是暂时不能回到我们身边。”器官捐献协调员做宣传捐赠工作。受访者供图协调一名两个孩子的妈妈捐献器官，是何梦洁从事这份职业之后遇到的第一例捐赠。这位母亲刚满30岁，小女儿还嗷嗷待哺。由于患上了脑瘤，她先后做了两次开颅手术，但不幸的是再次突发脑出血，生命危在旦夕。弥留之际，这位母亲让丈夫把两个孩子带到病房，孩子还小，并不知道这一次的相聚意味着什么。她又让丈夫找来器官捐献协调员，说：“我想把捐献器官，这样我的孩子想我的时候，就会有精神寄托。”这样的感动时常上演。一名83岁的大学教授在弥留之际交代子女：“我离开后，把遗体捐赠了，看能不能救个人。”子女怀着悲痛联系医生，说这也是父亲以另一种方式“活”在世上。按照器官捐赠原则，一般器官捐赠者的年龄不超过65岁，但如果身体状况良好，器官功能没有损伤的，年龄可以适当放宽。但经过多方评估，这位老人的器官没有被使用，但遗体成为医学生宝贵的学习资源，老人也成为四川省乃至全国器官捐赠年龄最长者。器官转运，争分夺秒。川观新闻记者 吴枫 摄惊心动魄的器官转运由于资源极其匮乏，器官捐赠者和等待者的信息，都会进入中国人体器官分配与共享计算机系统，系统会对各项数据进行评分、配型，并进行最科学的分配。因此，为了最大程度利用好捐赠的器官，经常会进行跨越数千公里，在祖国不同城市之间转运的“生死大营救”。这就是一场横跨了1800公里的人体捐赠器官转运，用了不到八个小时，而八小时，也正是肺移植的有效时间。刘玲莉就经历了惊心动魄的一幕。两年前，天津一名器官捐赠者的肺与成都的一名等待者配型成功。根据器官移植的时间，从捐赠者身上取下肺，到放进等待者的胸腔，时间必须控制在八个小时以内。争分夺秒，刘玲莉和两名外科医生提前一天赶到天津，对捐赠者的器官进行了评估，符合捐赠的条件。第二天一大早，在医生为捐赠者进行器官摘除手术的同时，刘玲莉开始预订飞往成都的航班，不巧的是，当天下午没有天津直飞成都的航班，唯一的办法就是辗转到北京，再乘飞机到成都。当出租车司机知道他们带的是“器官移植箱”时，铆住了劲，“狂奔”至首都机场。刘玲莉他们下车时，司机说：“我今天很有成就感！”在飞机滑出跑道时，华西医院胸外科的医生已着手准备为患者开胸切肺。此时，机组人员同样给予绿灯，在飞机即将落地时，空乘人员把刘玲莉和同事安排至靠近舱门的座位，并通知机场摆渡车到位。机场专车与120救护车无缝衔接，风驰电掣的120救护车驶入华西医院，护士们早已等候在此，接过了承载着生命的器官转运箱……肺进入到患者胸腔，时间接近8个小时。而刘玲莉和同事已累得瘫在地上，半天说不出一句话来，刚缓过来，就将一瓶矿泉水咕噜咕噜地喝了个底朝天。两个星期后，接受肺移植手术的患者康复出院，刘玲莉从其主治医生处得知，患者术后恢复良好。南京市遗体器官捐献者纪念林。新华社记者 沈汝发 摄器官捐赠之路仍漫长让器官捐赠协调员鄢伟感触很深的是，随着社会各界对器官移植宣传力度的增强，越来越多的人逐渐理解器官捐赠。五年前每协调10位家属，可能只有一两个成功。而现在成功率比原来有所提升。不过，由于脑死亡患者器官捐赠是器官移植的唯一渠道，因此捐赠器官面临严重匮乏的现状。鄢伟在工作中深有感触，就在不久前，一名23岁的心衰患者，在生命的尽头做出来捐赠器官的决定。这位患者接受了两次心脏手术都是由社会爱心人士捐赠完成的，他的父亲也表示“他曾经得到过社会的帮助，那就应该回馈社会”。后来，这名患者的肾脏、肝脏，挽救了四条生命。但鄢伟也有被拒绝的经历，有一次他与一名31岁车祸脑死亡患者家属接触，希望能够答应捐赠器官，但患者的爷爷奶奶表示：“我们希望孩子能够落叶归根。”　鄢伟多次与家属沟通后，对方还是不愿意。“家属尚在失去亲人的悲痛中，我们很能理解。”其实，说起遭到家属拒绝，华西医院的每一位器官捐赠协调员都有一部“心酸史”。目前，四川一共有器官捐赠协调员73名（全国2000多名），都具有医学相关背景，并经过中国红十字总会和国家卫健委联合考核并颁发执业证书。他们分别在华西医院、四川省人民医院、西部战区医院和空军医院设立的四个器官移植中心工作。由于这是一份新型的职业，所以协调员的年龄普遍年轻，大都是1990年前后出生的年轻人，且女性居多。“或许是女性天生的细腻且亲和力强，我们与潜在捐献者家属沟通时更能够感同身受，关心关怀。入行这些年，尽管也经常遭受到拒绝和不理解，但是还没有遭到过人生攻击。”刘玲莉说。截至2021年3月28日，四川省遗体和人体器官捐赠志愿登记人数累积达15.6余万人，累积实现人体器官捐赠1114例，遗体捐赠1331例，眼角膜捐献1543例，捐献量位居全国前列。3月31日，“生命的乐章-2021全国人体器官捐献缅怀纪念暨宣传普及活动”在南京举行。中国红十字会总会介绍，截至目前，全国累计器官捐献志愿登记人数已超过315万人，完成公民逝世后器官捐献3.3万余例，捐献器官9.9万余个，挽救近10万器官衰竭患者的生命。人物名片刘玲莉：器官捐赠协调员，1988年出生，毕业于四川大学华西临床医学院护理专业，曾经是负责教学的老师，5年前看到器官移植中心的招聘信息，于是转岗成为了器官捐赠协调员。在她心中，这是一份做善事的工作，尽管很艰难，但是很有意义。何梦洁：器官捐献协调员。1986年出生。2016年初经过国家认证考试并通过半年实习，正式开展协调员工作。成为器官捐赠协调员之前，正好她的闺蜜捐赠干细胞救了人。那时候，何梦洁看到了华西医院的器官捐赠协调员招聘信息，于是认定了：这是我要做的事情。鄢伟：器官捐献协调员，1987年出生，2014年，鄢伟通过了器官移植协调员的考试。他说，之所以做出这个决定，是因为他希望为生命搭建一座桥梁，让器官移植者以另外一种方式活下去，给等待者的家庭带来生的希望。器官捐献协调员主要工作职责对其服务范围内的潜在捐献人进行相关医学评估;依照《人体器官移植条例》的规定，与捐献人或其配偶、成年子女、父母(以下简称近亲属)签订人体器官捐献知情同意书等人体器官捐献合法性文件;获取、保存、运送捐献器官，并按照器官分配系统的分配结果与获得该器官的人体器官移植等待者(所在的具备人体器官移植资质的医院(以下简称移植医院)进行捐献器官的交接确认;对捐献人遗体进行符合伦理原则的医学处理，并参与缅怀和慰问工作;保护捐献人、接受人和等待者的个人信息，并保障其合法权益;向社会公众提供人体器官捐献知识的普及、教育、宣传等。（本文作者为川观新闻记者 李寰）//////人的一生中，想必都有慌张的时刻。有些慌是有道理的，比如尿胀慌了想上厕所；比如马上轮到自己面对几百号人发言还没背到稿子；比如查中考、高考、面试成绩网络突然瘫痪；比如早上7点59，守到APP、微信抢华西专家号……然而有些慌就没得那么好评价了，至少在我们华西专家看来，是慌得没有道理的。比如，体检出来有『甲状腺结节』，看到检查报告整个人瞬间就怂了，慌到去看是不是癌！而一旦确认是『甲状腺癌』就更慌了，即使医生反复强调莫得啥子影响，但就是分分钟想把它割了！然后，慌到检查、慌到入院、慌到要手术……其实华西专家真的要说：那么慌爪子嘛！甲状腺结节，大多数都相当于你身上长的痣，只要定期观察，问题真的不大！至于甲状腺癌，即使你心急火燎的切了，复发的可能性仍超过10%……今天，华西医院甲状腺外科罗晗、苏安平医生就来跟大家仔细说一说，甲状腺结节和甲状腺癌在哪些情况下可以慌一哈，哪些情况下可以不消张视它！01 甲状腺结节：良性多、恶性少是不是觉得这几年甲状腺结节就突然多了起来？是的，根据最新的研究文献报道，甲状腺结节的检出率大约为20%~70%，但主要原因并不是饮食和环境的影响，而在于检查技术的发展和检查项目的增多。你想嘛，倒回去十多二十年，有好多人做过甲状腺检查？再加上多数有甲状腺结节的人，并没有啥子特别的表现，没发现很正常！虽然甲状腺结节的发现率确实有点高，但万幸的是，在这么多甲状腺结节中，恶性的仅占5%~10%左右。从专业角度讲，甲状腺结节根据病因可以分为5种类型：甲状腺炎性结节结节性甲状腺肿块甲状腺囊性病变甲状腺腺瘤甲状腺恶性肿瘤除了最后一种是恶性病变，前面4种多数都是良性的病变。再说直白点，甲状腺结节大多数是没有好大影响的包包、块块，所以体检听到医生说有结节先不要慌，把彩超结果看了再说！02 甲状腺结节的大小 跟癌的关系没那么大在拿到彩超结果时，作为不学医的吃瓜群众，彩超的图片一般都是不得看的！当然也看不懂！直接就去瞄结论，如果没有“癌”“恶性”这些字，先缓口气，再去看结节有好大。由于太多人过于关注自己的甲状腺结节有多大，于是下面这个问题，医生在门诊上每天都要被问N遍——问：“医生，明明我的结节比前面那个人大，你咋个给他安排了手术，就喊我不管喃？他是关系户嗦？！”……哎，甲状腺结节到底是不是癌，手不手术，真的不是光看结节的大小。对于已确认良性的结节，我们华西专家一般不主张积极手术，除非有以下两种情况：情况1：结节有4cm以上，严重影响了美观。情况2：结节没有4cm，但已经有压迫感，呼吸和吞咽困难。对于2cm以上的良性结节，如果的确需要处理，可以考虑射频消融。03 甲状腺结节的这些情况 才需要重点关注跟结节的大小比起来，彩超报告中的这些术语更有可能提示甲状腺结节是坏家伙。①甲状腺结节边界不清边界清与不清是医生对甲状腺结节有没有包膜的一个判断。边界不清，就像是一滴墨滴在宣纸上，往往提示结节比较活跃，细胞有向外活动的趋势，对于任何肿瘤来说，这是判断肿瘤性质非常关键的一项指标。②甲状腺结节钙化 如果彩超提示甲状腺结节有细点状或沙粒样钙化，特别是合并边界不清，那很有可能是恶性的。此外，虽然以前认为粗大钙化是良性结节的特征，但近年来也有粗大钙化的结节最终诊断为恶性。所以，合并钙化的甲状腺结节要尽快确定性质，并积极的处理。③囊实性结节一般来讲，囊实性结节大部分是良性的，即使迅速增大，可能是瘤内出血引起的。跟前面两种相比，囊实性结节要分情况看，小的囊实性结节不需要手术，只有较大的囊实性结节产生压迫症状或恶变时才需要处理。除了这些情况，还有些更专业术语比如结节回声（低回声）、纵横比（大于1）、淋巴结（钙化或液化）等，如果报告里面有括号头的这些描述的话，唔……也可能甲状腺结节也不太好。上面这些都只是说了做甲状腺检查的第一步——彩超，要完完全全确定甲状腺结节到底是啥子性质，医生会根据你的情况安排其他检查的：比如抽血看甲状腺功能，TRAb(促甲状腺素受体抗体），TGAb(甲状腺球蛋白抗体），TPOAb（甲状腺过氧化物酶抗体）的检测。比如甲状腺吸碘率测定与甲状腺功能显像，以确定甲状腺结节的功能状况。比如最终确定是不是恶性，就要靠细针穿刺活检（FNA），嗯，就是大家喊的穿刺。问：“都说肿瘤是会随时变化，有可能上个月还是良性，下个月万一成了恶性咋办喃？未必这个穿刺可以随时做？经常去duo那个结节，得不得反而duo遭了哦？”答：首先，穿刺肯定是医生觉得你需要做的情况下才能去做的，不是想做就做，更不是每个月都该做的常规检查。其次，从操作上来讲，两次穿刺间隔至少在3个月以上，以减少穿刺后血肿对再次诊断的干扰。再次，有些人总觉得自己的穿刺结果不准确，鼓捣要求还想做一次核实一下，给大家说，除了那种结节太小，穿刺特别有难度造成的没有ju到病变组织的情况以外，根据目前的研究，反复多次穿刺对于诊断的精准度没有实质性的帮助，说白了就是浪费钱还多受了罪。如果你真的运气不好，捻坨坨的时候就抽到了这5%~10%，被确诊为甲状腺癌，拜托还是不要慌，先稳一哈，观察—哈！问：“医生，一想到身体头有坨癌，是定时炸弹随时可能炸，不把它割了咋个吃得下睡得戳嘛？！”是，你们的担心我们都懂得起，但医生既然敢给你说不慌动手术，自然就有他的道理啊~原则上来说，所有的甲状腺癌都需要手术，但大多数都不是立刻、马上、现在就要手术！具体往下看：1 甲状腺癌的发展速度很慢就光从癌症的发展速度来看，如果把“癌中之王”——胰腺癌的发展速度比作猎豹的话，那么甲状腺癌差不多就是蜗牛。有好慢喃？一般来讲，甲状腺癌的十年生存率可以轻松超过90%。在一篇1979年瑞典法医发表的文献中，在500具遗体中发现43具遗体有甲状腺癌，但他们生前的医疗文书中并没有提到曾罹患甲状腺癌。也就是说，这43名患者生前都愉快地和甲状腺癌和平共处多年，到去世都没有发现得了这个癌。当然，在甲状腺癌里面，还是有相对爬得快的蜗牛哈！甲状腺癌有以下四种病理类型：甲状腺乳头状癌、甲状腺滤泡性癌、甲状腺髓样癌和甲状腺未分化癌。光从发展速度来说，最常见的甲状腺乳头状癌是普通蜗牛的话，那甲状腺髓样癌和未分化癌就是爬得快的那几只，不过比例并不多，100个甲状腺癌里面，可能有5~10个甲状腺髓样癌或未分化癌。至于如何才晓得自己的甲状腺癌是普通蜗牛，还是爬得快的那只，除了穿刺之外，还可以结合彩超+抽血检查CEA和降钙素，并结合甲状腺功能判断。而未分化癌由于生长十分迅速，一般能很快引起患者警惕。2手术后的复发率有点高问：“即使甲状腺癌一辈子都莫得事，但我还是想把它割了，他们说越早割就能尽量避免复发？”想得美！甲状腺癌虽然脾气很温柔，但内在是个犟拐拐，即使把它割了，复发的可能性仍然很高——根据国内外文献的报道，甲状腺癌术后的局部复发率在7~14%。所以说啊，医生喊你不慌割就真的不慌嘛！虽然甲状腺手术已经非常成熟了，但手术毕竟有创伤，还存在低钙和神经损伤的风险以及终生服用甲状腺素片的可能……3 尤其是这些甲状腺癌更不用慌对于肿瘤直径小于5mm的甲状腺乳头状癌，同时满足以下条件的患者，可以密切观察，真心不用慌到手术：非病理学高危型；肿瘤位于腺体内并无被膜及周围组织侵犯；无淋巴结及远处转移；患者心理压力可以接受。不要看到觉得条件有点多，其实满足的患者还不少哦！4 那啥时候手术最好？大家不要看了这篇文章lao起半截就开跑，认为华西专家说→完全可以不管甲状腺结节和甲状腺癌！NONONO！！！正规的手术方式+正确的辅助治疗可以尽力保证术后效果，还能有效的降低复发率，所以甲状腺癌手术时机的选择是比较重要的。我们既不提倡多早八早在甲状腺癌还像蜗牛一样的时候就给人家切了，也不主张完全不管它，因为甲状腺癌长大后带来的压迫症状和组织浸润带会给增加手术的难度。所以，建议大家选择正规的医院做甲状腺癌的治疗，定时观察甲状腺癌的动态+定期检查，由医生选择合适的时机进行手术干预，这才是最明智的！慌得抖腿时 假装在踩缝纫机这才是最明智的！又到了大家最喜欢的得了病能吃啥不能吃啥环节了。1. 这些东西可以吃 但要注意量海鲜 虾和各种海鱼富含丰富的碘，比平时吃的碘盐中的碘含量高出很多倍。当甲状腺功能正常或者甲减或者亚甲减状态时不会有啥子影响，但在甲亢情况下，富含碘的食物吃多了会加剧症状——比如心率增快，心悸，情绪波动，震颤和焦虑。黄豆制品黄豆制品对甲状腺会不会造成负面影响，目前还有一些争论，但根据梅奥诊所医生的研究来看，黄豆及豆制品（比如豆奶等）会影响身体利用合成的甲状腺激素。所以，在身体处于碘缺乏或者甲减状态时，黄豆制品可能会对甲状腺健康有影响，这类人群可以少吃黄豆制品，其他人就完全莫得影响哈！动物内脏动物内脏是高胆固醇食物，不管有没有甲状腺的问题都该少吃，且动物内脏含有一种脂肪酸——硫辛酸，会引起甲状腺激素的明显波动。根据马里兰大学医学院的研究，硫辛酸会干扰甲状腺素药物的吸收（左旋甲状腺素片）。2. 这些东西可以多吃绿色时蔬镁离子对身体中的很多功能有重要影响，其中就包括甲状腺功能。镁是甲状腺激素合成的必要条件，而绿色蔬菜中富含镁，多吃对维持甲状腺功能有好处！PS:甘蓝和西兰花是例外，这两种东西会干扰甲状腺激素的合成和碘的摄取,对于碘缺乏或者是甲减的患者要少吃。坚果坚果中的杏仁、巴西坚果、葵花籽、腰果中含有丰富的镁元素也对维持甲状腺的健康有好处哟！查查字典，“慌”字组的词没一个好词，也真是慌得一批了。的确，有时候突然遇事，心头发毛，但一个成熟的人，重要标志之一就是会调整心态，不在小概率未知事件上浪费精力，不在不可改变之事上滥用情绪。毕竟大家都是幼儿园毕业几十年的人了，可以成熟一点了。参考文献 Ito Y , Kudo T , Kobayashi K , et al. Prognostic Factors for Recurrence of Papillary Thyroid Carcinoma in the Lymph Nodes, Lung, and Bone: Analysis of 5,768 Patients with Average 10-year Follow-up[J]. WORLD JOURNAL OF SURGERY, 2012, 36(6):1274-1278.Chen W , Zheng R , Baade P D , et al. Cancer statistics in China, 2015[J]. CA: A Cancer Journal for Clinicians, 2016, 66(2):115-132.虞积耀. 尸检中发现的隐性甲状腺癌[J]. 国外医学(肿瘤学分册), 1981(4).Wang L Y , Ganly I . Post-treatment surveillance of thyroid cancer.[J]. European Journal of Surgical Oncology the Journal of the European Society of Surgical Oncology &amp; the British Association of Surgical Oncology, 2017.（本文作者为四川大学华西医院甲状腺外科罗晗主治医师、苏安平副教授，图片源自网络）//////你身边有没有这样的情况，一个平时看起来嘻嘻哈哈、活泼开朗的人，突然有一天就被确诊抑郁症了。“有的有的，我们隔壁办公室的妹儿就在你们华西确诊的，我们还在慨叹这么开朗乖巧的妹妹，咋就得抑郁症了，是不是专家诊断错了哟？！”要下抑郁症的结论，专家肯定是非常谨慎的。要知道，抑郁症跟性格莫得啥子本质联系，往往开朗、友善的人可能更容易被忽略内心的真实感受和需要，甚至直到出现过敏、脑壳痛等身体上的反应才被大家关注到。下面，四川大学华西医院心理卫生中心张骏教授就来跟大家讲一讲抑郁症究竟是咋回事。很多人都以为抑郁症就是郁郁寡欢、高兴不起来，甚至有轻生的念头，但其实它的症状远不止如此。在专业上，抑郁症是一个大家族，包括了季节性抑郁、产前/产后抑郁、月经前抑郁、神经衰弱一样的抑郁、多愁善感的抑郁、持久痛苦的抑郁、悲痛欲绝的抑郁、“神经兮兮”的抑郁、“疯疯癫癫”的抑郁等多种类型，所以表现也会很多：1.大部分时间心境抑郁，感到悲伤、空虚、无望。2.大多数时候对以前感兴趣的活动不感兴趣了。3.容易激惹、毛躁、烦躁，或反应迟钝、发呆、发愣，自己和旁人都能觉察到明显的坐立不安或迟钝。 4.几乎每天都在喊累，疲劳、疲乏或精力不足。 5.感觉自己没价值，或过分的、不适当的感到内疚，甚至有点“无中生有”。6.每天都在负面思考，或注意力集中的能力减退，或犹豫不决。7.反复不自觉地出现想死的念头，出现没有特定计划的自杀意念，或有某种自杀企图，或有某种实施自杀的特定计划。8.儿童和青少年更多的变化是暴躁的情绪。抑郁症会影响人的感觉、思维和行为，除了导致情绪变化外，身体也有相应的“反应”：1.这些部位疼痛头痛：不少抑郁症的患者都出现过头痛，可以是持续的也可以是间歇性的，有是胀痛、也有的是刺痛或跳痛，痛的部位也不固定，多数情况下很难描述的很清楚。胸闷胸痛：偶尔会有心悸、心慌的情况，胸口会觉得憋闷、疼痛，痛的感觉和程度也不一样，可能是隐痛、刺痛或压榨样疼痛。肌肉、关节痛：全身肌肉，尤其是背部、肩部、颈部等部位的肌肉，会出现酸痛、僵硬、乏力等症状，可能与身体长期处于紧张状态有关。2. 胃肠道症状恶心呕吐：可能在进食后或没有明显诱因的情况下恶心、呕吐，影响正常吃饭。腹痛腹泻或便秘：有的人会出现腹痛、腹胀、腹泻等症状，而有的则表现为便秘，大便干结、排便困难。3.疲劳乏力常感到身体沉重、四肢无力，即使充分休息也难以恢复，严重的人连日常活动如穿衣、洗漱、走路等都变得吃力。4.自主神经功能失调：如头晕、眩晕、出汗、皮肤感觉异常（冷热感和发麻感）、尿频尿急等。5.性功能障碍性欲减退，男性患者可能出现勃起功能障碍、早泄、射精困难等问题。6. 免疫系统功能下降容易过敏、感冒、流感，且患病后恢复时间较长。7. 月经紊乱女性患者可能出现月经周期不规律、月经量减少或闭经等情况。8.体重变化没有故意减肥或增重，体重却明显减轻或增加（如一个月内体重变化超过原体重的5%)，或持续食欲减退或增加。9.失眠或嗜睡几乎每天都失眠或嗜睡，包括持续性的早醒（比正常起床时间提前2-3小时）。 每个人情况不同，抑郁症引发身体上的反应表现也有所不同，当出现这些找不到原因的脑壳痛、胸口闷、免疫力下降、咋个都不舒服等情况时，如果医生建议去心理专科咨询，就要听招呼，这不是医生在乱提建议，而是希望能尽早找到“病因”。 虽然我们对抑郁症的了解还不够充分，但从目前研究来看，抑郁症的发生主要跟生物因素、心理因素和社会因素有关。 生物因素：1. 遗传因素：家族中有抑郁症病史的人，患病风险比普通人高2-10倍。2. 神经递质失衡：5羟色胺、多巴胺和去甲肾上腺素等神经递质的异常与抑郁症密切相关。3. 脑区功能异常：前额叶、海马和杏仁核等脑区的功能异常可能导致情绪调节障碍。 心理因素：1. 认知偏差：抑郁症患者常表现出负性思维模式，如过度自责、悲观等。2. 人格特质：神经质、完美主义等人格特质可能增加患病风险。 社会因素：1. 生活事件：失业、离婚、亲人去世等重大生活事件可能诱发抑郁症。2. 社会支持不足：缺乏家人、朋友的支持可能加重抑郁症状。问：“医生，我觉得抑郁症多半都是性格内向，脆弱、不够坚强的人容易遭，像我这样的e人多半不得中招！”答：大错特错，这是大家对抑郁症最常有的误解！性格开朗的人 一样会患抑郁症面带笑容、待人友善、性格开朗只是人的个性特征或习惯化的行为模式，与抑郁症没有本质联系。从另外一个角度来看，性格开朗和抑郁症之间也有着一些正面或负面的关联——正面相关，意味着这是他们下意识的保护因素，不断地暗示自己是开朗、豁达的。负面相关，意味着他们要保持着心身分离状态，一方面内心的痛苦难以表达和释放，一方面还要维持笑容，内心更加煎熬。同时，正因为他们爱笑、友善和开朗，可能内心的真实感受和需要更容易被忽略，不容易被发现，这也是当开朗的人被确诊抑郁症，周围人都不敢相信的原因。抑郁症不是脆弱和矫情“不要矫情，这点事有啥子，过了就对了！”“你坚强点嘛，爸爸妈妈吃过的苦比你多多了，你要多学学我们噻！”“不要去钻牛角尖，你就是想得太多了，哪里至于嘛！”……这样的话，想必在抑郁这条路上挣扎过的人多多少少都听到过，总有人把抑郁症和脆弱、不够坚强、矫情画上等号。事实上，抑郁症是一种疾病，一种失去活力，失去了正确感知快乐、高兴、兴奋、悲伤和痛苦能力的疾病，跟坚不坚强、脆不脆弱没有关系。 如果已经有抑郁症的人，听到这样的“劝解”，可能会为了让自己的抑郁、负面、笨拙不被发现，或者为了不打扰、不影响他人，努力把自己包裹起来、躲起来、不说话、不去想、不哭泣，内心深处一直在让自己坚强，忍了又忍。实际上，患抑郁症的人就像被卷入了抑郁黑洞的附近，光靠自己是很难度过这一段时光的，希望他们身边的亲人、朋友、同事，更多一些理解、多一些帮助，可能他们就远离这个黑洞了。在生活中，我们常常会遇到郁闷、不开心的时候，但这种抑郁的情绪并不能等同于抑郁症，两者是有很大区别的——抑郁情绪正常的抑郁情绪不是一种疾病，而是在遇到具体生活事件后，一种不愉快、烦闷、压抑的内心体验，是人们正常的与生俱来的情感反应。比如，跟别个吵了一架会怄气，被领导骂了会不开心，活路多到做不完会崩溃，失恋了会难过……但这种情绪是短暂的，通过倾诉、运动甚至吃一顿火锅、睡一觉就可以调节，一般在两三天，最多2周之内就可以缓解甚至消除。抑郁症抑郁症就没有那么松活了。抑郁患者的情绪低落跟某个具体的事件没有直接关系，有时因为一般人认为无足轻重的小事而爆发，有时因为时间久远的“错事”又浮出脑海而无法自拔，有时因为莫名的物是人非、时过境迁就难以释怀，而这种悲伤/内疚/羞愧/后悔/抱怨的情绪久久无法解除，常常让人难以理解，给人以“小题大做”的感觉。同时，抑郁症的症状持续时间较长，以几周、几个月、甚至以“年”来计算的。问：“医生，网上有很多抑郁症自测的量表，这种测试到底有没有意义啊？”答：大家很容易搜索到的患者健康问卷抑郁量表（PHQ-9）、贝克抑郁量表（BDI），的确都是心理专科医生初步筛查抑郁症的工具，有一定的参考价值。但你们晓得填量表是有一定“走辗”的，可能填的时候你正在郁闷情绪下，可能得分就高些，但这种情绪并不代表会一直影响你，说不定过两天填，结果又大不一样。所以，对于不学医的大众来说，即使分数比正常值高，也不要立马就把自己和抑郁症对号入座了。毕竟在医院里，还需要做一系列的检查才能确诊抑郁症，这是非常系统、科学、严谨的评估，不是靠回答几个问题解决了。根据《精神障碍诊断与统计手册（DSM-5）》，抑郁症的诊断至少要满足以下条件：两大核心症状：持续情绪低落，几乎每天大部分时间都感到悲伤、空虚或无望。对几乎所有活动的兴趣或愉悦感显著减少。 其他症状（至少满足以下四项）：体重明显减轻或增加，或食欲显著改变。失眠或嗜睡。精神运动性激越或迟滞。疲劳或精力不足。感到无价值或过度的内疚。注意力减退或犹豫不决。反复出现死亡或自杀的念头。持续时间 这些症状必须持续至少2周，并且导致明显的功能损害（如工作、学习、社交能力下降）。 提醒一句，不管大家觉得自己有多少症状符合，是不是抑郁症，还是要到正规医院的心理专科确诊才作数。已经明确诊断了抑郁症的患者，需要在医院接受治疗，可以通过心理治疗、药物治疗、物理治疗等方法进行。但这里也要告诉大家，抑郁症是有可能会复发的，有些人一辈子可能只有一次抑郁症（如产后，如高考前），但有的人可能会遇到多次，由于受到不同因素的刺激，即使是通过正规治疗已恢复的抑郁症患者，也可能会复发。治疗的同时，家人、朋友的帮助对抑郁症患者来说非常重要。首先，给予他们充分的信任，不要用过激的言语刺激、指责他们；其次，提供一个安静安全的环境，将可能发生危险的物品妥善保管；还有，一直、一直、一直耐心倾听他们的表达，如果发现病情有变化，要立即带他们到医院来就诊。 1. 运动运动的好处真的不仅仅是强身健体、减肥，保持适度运动对于心理健康也非常重要。有科学研究表明，运动可以刺激大脑和肌肉状态（尤其是青少年），激活情绪，在人的神经系统、运动系统、内分泌系统中构建良性的循环，同时，运动还能促使身体释放多巴胺、肾上腺素等神经递质，对缓解抑郁情绪有帮助。普通情况下一周运动2-3次，一次45分钟左右，就能起到很好的效果。2.学会察觉和表达负性情绪当察觉自己有负性情绪时，可以向身边重要的人或者朋友去表达。学会表达负性情绪是一种很好的释放方式，大家不用担心会打扰到别人，恰恰大家都能表达真实的自己后，可能更有助于控制情绪，促进彼此关系。3. 学会停止负面情绪对于那些容易刺激我们产生并不断卷入负性情绪的事件，一定要说不。现在很多人都从网上获取信息，但算法和大数据容易把网上的负面信息反复推送给你，对于正好有抑郁情绪和倾向的人来说，这些负面信息就容易进入内心。当发现自己被一些负面信息纠缠导致负面情绪时，就要尽快脱离网络，回到真实世界。2025年来了，毕竟新的一年，新的一月，新的一天，出去活动活动，晒晒太阳，让自己舒服一点，生活过好一点，就是比大多数宏伟更宏伟的事了。参考文献1.世界卫生组织（WHO）. (2021). 抑郁症全球流行病学报告.2. 中国精神卫生调查. (2019). 中国精神障碍流行病学数据.3. 美国精神病学会. (2013). 精神障碍诊断与统计手册（DSM5）.4. 中国抑郁症防治指南. (2020). 抑郁症诊断与治疗指南.5. The Lancet Psychiatry. (2021). 抑郁症的神经生物学机制研究.本文作者//////泻药，综合实力上，华西医院肯定是比四川省人民医院强的，这点毋庸置疑。● 参考复旦全国百强医院榜话，华西医院属于雷打不动的千年老二，四川省人民医院虽近年进步颇大，然只能在全国排 30 名左右（ 最后一次有具体排名是在 34 位 ），最新评价规则下是在 A+++ 的第二档。2022 年复旦百强医院榜具体到细分的 45 个专科，2023 年榜华西医院有 33 个专科声誉进到了全国前十，13 个专科声誉全国前三，其中麻醉科 / 康复医学声誉保持住了第一，这规模属于全国级的医学航母。四川省人民医院只有 5 个入围专科声誉全国前十，最高是排名全国第二的健康管理。加上华西医院能依托四川大学 / 国家卫健委撬动更多资源，综合实力上自然是比四川省人民医院强的，甚至木有什么可比性。● 不过四川省人民医院近年进步突飞猛进，应该是全国发展最快的医院，五六年时间从首进复旦百强榜，到如今能跻身全国中上名次，多次在进步榜中位居前列。复旦榜 2021 进步最快医院国考成绩也是一年上一个台阶，实现跨越式发展。四川省人民医院近年国考成绩与电子科技大学深化合作下，拿下了难得的院士，算是近年比起华西医院值得一说的亮点。四川省人民医院 / 电子科技大学 杨正林院士● 于本地坊间，口碑自然是华西医院更强势，四川省人民医院可能会更侧重具体医生，好坏医生都有机会遇到。当然，如果仅考虑小病小痛，其实华西医院 / 四川省人民医院与其它普通三甲医院差别不大，没必要为了去百强医院而去百强医院。重庆大学医学院和电子科技大学医学院哪个更有潜力？为什么成都电子科技大学前面没有成都二字？西南医科大学为什么最后没有改名?//////华西那可是西南地区的标杆啊 这就是跑马圈地啊 现在头部医院之间的竞争相当的激烈了 托管其他医院就是要抢夺资源 最终抢夺各地方的医保资金 就像玩魔兽争霸 乱矿流的战术 不管怎么样 就是金多 多矿打单矿就是全面碾压啊 西南经济比帝都比包邮差 要想和他们竞争就得整合整个西南的资源去拼啊//////偶尔听到孩子说腿痛，老母亲想到多半是生长痛内心是很淡定的，但听娃儿多说几盘心头就有点慌了，“万一是娃儿身体出了啥子问题，不赶紧去看医生得不得耽误了病情？！”在多数3~11岁的娃儿中有一种正常的腿痛叫“生长痛”，随着娃儿长大这些不舒服的感觉会逐渐消失；但同时，引起娃儿腿痛还有些“不正常”因素，比如外伤骨折，比如滑膜炎、关节炎，再比如最凶险的骨肉瘤（也就是大家喊的骨癌）……医生，外伤其实很好分辨，滑膜炎、关节炎好像也容易发现，但我搜了一哈骨癌这个病好吓人哦！而且和生长痛的那种痛还有点像，我们这些不学医、不专nie的家长该咋个分辨喃？下面，就由四川大学华西医院小儿外科李浪医生来告诉家长们，到底哪种痛是正常的“生长痛”，哪种痛又是该立马来医院的骨癌，以及还有哪些问题会引起腿杆痛！一、啥子是生长痛，啥子又是骨癌01 生长痛早在挨边200年前，国外一名叫Duchamp的教授就提出“生长痛”概念——3~11岁的健康儿童中容易出现生长痛的情况，主要是小腿、膝关节部分会痛，尤其在晚上痛得频繁一点，但这种痛隔一会儿会自动缓解，也不得影响走路等正常活动。生长痛的发病率大约处于3.7%-33.5%之间，发病的原因现在还不确定，但有研究表明生长痛可能与解剖、骨代谢、心理因素、肢体活动强度有关。02 骨癌骨癌的专业名字叫恶性骨肿瘤，其中骨肉瘤是最常见的原发性恶性骨肿瘤，约占全部恶性骨肿瘤的1/3，主要出现在青少年身上，以10~25岁多见，发病部位多为股骨远端、胫骨近端及肱骨近端的干垢端。主要的表现是疼痛、肿胀。为啥子很多人一听到骨癌都很吓人，因为这个病是恶性疾病，病情进展迅速，半年至一年内就可能发生肺转移，预后也不太好。骨肉瘤在早期会出现间歇性的隐痛，很快进展为持续性剧痛，用手去按痛的地方会觉得更痛，再往后发展娃娃还会出现发热、全身不适、体重减轻、贫血等表现。这个病的发病率约为百万分之三~百万分之五，发病的原因同样还没搞清楚。二、生长痛VS骨肉瘤，家长可以从这些方面分辨01 发病年龄不一样生长痛主要发生于3~11岁儿童，6~7岁多见。据现有研究来看，生长痛可能因为这时候的娃儿骨骼生长速度过快，肌肉发育相对慢，导致骨骼肌牵拉引起的疼痛。骨肉瘤以10~25岁多见，发病原因不明。男女比例3：2，男性常见，而且随年龄增加，发病率也在增高。02 痛得不一样生长痛疼痛程度轻，主要是那种肌肉牵拉的痛，不会随着时间而加重。有时候头一天是左腿痛，第二天又成了右腿痛，一般痛几分钟到几天，等缓解了可能过段时间又会出现。生长痛在娃儿疯跑了一天疲劳、运动过度后痛得要明显些，休息后会缓解，但随着生长发育这种痛会自然消失。骨肉瘤最开始是腿有点轻微疼痛，但随着肿瘤的侵袭、增大会破坏局部组织，包括骨和肌肉，疼痛较重，而且不得缓解，多数时候晚上痛得恼火。由于肿瘤的位置相对固定，所以娃娃疼痛部位也是固定的。03 还有这些表现也不一样生长痛不影响娃儿的正常生活，局部按压可能有痛感，但一般不会伴随皮肤的温度升高、红肿、发胀等表现，全身上下除了局部疼痛外，没有其他表现。骨肉瘤早期肿瘤较小与生长痛没有明显的区别，但随着肿瘤的侵袭，组织坏死引起局部炎症，皮温升高，红肿，有时可以摸到包块，病情严重时甚至出现局部静脉扩张或者全身发热等表现。一图看懂生长痛和骨肉瘤的区别三、娃儿喊腿杆痛 到底去不去医院？01 家长可以通过上面那些区别来初步判断一下，娃儿到底是正常的生长痛，还是不正常嘞痛。如果确实莫法分别，且娃儿腿杆痛超过了3~5天还没有缓解甚至加重，那最好去医院头看看稳当点。02 在医院里，为了早期诊断、发现骨癌等恶性疾病，医生会根据娃儿的临床表现结合X光、MRI、血液等辅助检查进一步分析，并通过定期复诊等多重手段来判断是哪种腿杆痛。03  还有这些疾病也会引起腿痛——特发性关节炎：关节炎发生在关节，包括手腕膝盖和脚踝，主要是肿痛、摸起痛。骨折：最常见的就是费头子些绊倒骨折了，疼痛剧烈，持续不缓解。滑膜炎：同样可出现关节疼痛，滑膜炎会伴随关节肿胀、关节腔积液，病情严重情况与关节腔积液量多少有关。滑膜皱襞嵌顿：多由外伤、慢性炎症刺激，表现为膝前疼痛、弹响，屈膝、跳跃时疼痛明显，当出现关节积液可出现关节屈伸都受到限制。儿童白血病：通常合并贫血，发热，全身多处骨痛。其他骨良性肿瘤：多数进展缓慢，需要结合影像学检查区分良恶性，X光显示边界清晰，膨胀性生长，骨皮质连续、变薄，较少出现骨膜增生反应。总结：根据我们门诊遇到的情况来看，多数娃娃偶尔出现、会缓解且不得持续加重的腿杆痛多半是“生长痛”，但这也并不是说家长们就可以掉以轻心，毕竟有些腿杆痛是疾病的征兆。所以，妈老汉儿些要对娃儿多上点心，如果娃儿的腿杆出现疼痛部位固定、持续时间久、进行性加重的情况时就要及时去医院就诊哦！四、生长痛补钙有没有用？很多家长都关心，娃儿生长痛是不是就意味着缺钙，是不是要吃点钙片、喝点液体钙补一哈？或者有没有什么办法可以治一下生长痛？首先，生长痛并不算是一种“病”，并不需要特殊的治疗；第二，生长痛≠缺钙，有些不缺钙的娃儿一样要出现生长痛，补钙本身也不能缓解生长痛，所以两者并没有直接的关系。对于挑食、缺钙的娃儿在儿科医生建议下可以考虑补钙。第三，如果娃儿这几天生长痛比较明显，家长可以适当地给娃儿做腿部热敷（不是喊你拿非烫八烫的水切敷哈！），喊娃儿少出去费、跑、跳，休息一下。参考文献：1.李欣,许瑞江。儿童下肢生长痛的研究进展[J]. 世界最新医学信息文摘,2016,16(24):33-35.2.李晋蓉,杨凡。儿童生长痛的研究进展[J]. 中国儿童保健杂志,2009,17(06):685-687.3. Zhang, Y., et al., Progress in thechemotherapeutic treatment of osteosarcoma. Oncol Lett, 2018. 16(5): p.6228-6237.4. Son, K.D. and Y.J. Kim, Anticanceractivity of drug-loaded calcium phosphate nanocomposites against humanosteosarcoma. Biomater Res, 2017. 21: p. 13.5. Kager, L., et al., Osteosarcoma in veryyoung children: experience of the Cooperative Osteosarcoma Study Group. Cancer,2010. 116(22): p. 5316-24.6. Clark, J.C., C.R. Dass, and P.F. Choong,A review of clinical and molecular prognostic factors in osteosarcoma. J CancerRes Clin Oncol, 2008. 134(3): p. 281-97.//////通常所说的华西医院，是指的华西门诊医院，在国学巷里面。华西附二院，是妇女儿童专科医院，主要科室是妇、产、儿科。现在涉及到儿童的挂号之难你随意找个医院体会下。外加这里的医生又确实能解决问题，就不用多解释了。华西口腔医院，口腔专科医院，你只需要知道川大华西坝的口腔狠牛就行，妙手回春，没啥好说的。华西第四医院，是专门做职业病防治的，相对于其他三家，人要少不少。没体验过。看科室表上内科、临床很多。对于华西，我只想说，西南地区能有这么一家顶级医院，真心不容易。尽管他傲娇的不轻易接收住院病人，用户体验不好，或者说很差，但是，亲身肉测，他真的能解决你遇到的问题。//////说起多动症，华西医生在儿童心理门诊常常会遇到两个极端。一个极端是，娃儿就是活泼好动一点，结果家长焦燥得来看医生：“医生，这个娃儿随时在屋头上蹿下跳、充电五分钟精神一下午、就像板凳上有个锥锥坐不下来，是不是有多动症哦？！”“我那天在网上搜个多动症的测试一做，得分好高，遭了遭了，搞紧把这个费头子带来看！”另一个极端是，娃儿的多动症表现已经比较明显了，“淡定”的家长却不愿意正视：“小时候费嘛，长大才聪明噻！”“我们两口子都没得问题，娃儿肯定正常，再大点就对了！”“多动症都是现在的人编出来的病，倒回去三十年哪里有这些？淡定点！”多动症是一种诊断明确的临床疾病，近年来随着大众对这个病的了解增多，误区也有很多。下面，四川大学华西医院心理卫生中心李元媛副主任医师就从七个误区入手告诉家长，对于多动症不要太焦虑，但也不能太藐视。不管是在现实中还是在网上，一提到多动症，就有人会翻白眼，认为这根本就不是一种病，只是娃儿调皮、精力旺盛，甚至是聪明的表现，甚至有些“伪专业人士”天天在网上发些莫得科学依据的bia言。华西医生先就要在这里说清楚，多动症真的是一种病，而且是一种几十年前就明确了的常见儿童精神行为障碍。多动症的医学上专业术语叫注意缺陷多动障碍（ADHD），主要表现为与年龄不相称的注意力易分散，不分场合的过度活动和情绪冲动，并伴有认知障碍和学习困难，智力正常或接近正常，常见于学龄期儿童，往往在3岁左右就会出现一些症状。根据2021年5月《儿童心理学与精神病学》杂志上发表的流调报告显示，中国儿童青少年的精神障碍总患病率为17.5%，其中注意缺陷多动障碍占6.4%。也就是说，50个孩子中可能就有3个有多动症。目前对于多动症的病因还没有弄清楚，根据研究来看可能与遗传、环境或生长发育发展关键时刻的中枢神经系统问题等有关。很多人对于多动症都有个共同的误解，以为多动症就等于娃儿费、调皮、不听招呼、坐不住，其实这只是多动症的一个表现而已，部分已确诊为多动症的孩子并不“多动”。目前多动症有三种类型，类型不同，主要表现也有所区别——类型1   注意缺陷这一类孩子的主要表现就是注意力不集中，具体在生活或学习中有这些表现：学习上：上课注意力不集中；写作业拖拉、做题马虎；做作业时丢三落四、心不在焉、东张西望；写字漏笔画、读书漏字换字.....这样的状态导致的结果就是学习成绩不好。生活上：不喜欢做需要集中精力做的事情，甚至是做游戏；完成任务、组织活动有困难；很难按照家长的指示去做和完成任务；孩子在和家长、同龄人对话时，表现出不听的样子；忘记做一些日常活动，如家长交代的一些简单家务；……类型2  多动或冲动这一类的多动症孩子更突出的表现是多动或者冲动，具体有这些表现：上课时难以保持坐姿，生活中也很难安静坐在位置上，或者坐着时会不停扭动；在不合适的情况下到处跑或爬；安静地耍玩具或开展一项活动有困难；容易打断他人的谈话、游戏或活动；有人提问时，会脱口而出答案，会打断提问者的问题；在等待轮到自己时有困难；不合作；……类型3 注意缺陷 + 多动/冲动也就是上面两种情况的结合，两种表现都有。大家有没有觉得，说起多动症，更多地觉得天生调皮好动的男娃儿容易有这些问题。从多动症的流行病学调查报告来看，男孩的发病率的确高于女孩，但并不能说明女孩就没有这个问题。只是因为男生的冲动、多动问题更加显著，容易引起老师、家长关注，而女生的多动更“含蓄”一点，典型症状出现得也要晚一些，所以更容易被忽视。跟男孩相比，有多动症的女孩在具体表现上可能有这些特点：1.注意力上上课学习时不专心，很容易走神，特别容易分心，学习困难；2.活动上上课时很多小动作，如咬指甲、耍头发、撕书本、乱写乱画，不合群等；3.情绪上情绪不稳定，冲动任性，无故叫喊，没有耐心等；4.日常生活上常发呆恍惚、动作迟缓、心不在焉、节奏缓慢、无精打采，很难完成需要组织、统筹、计划、持续关注的任务。所以，女生并不是不会得多动症，多数情况下，她们的异常行为不那么明显，容易被忽视罢了。问：“医生，看了你上面写的各种症状，对照了哈娃儿的情况，不管是多动还是注意缺陷，感觉条条都中招喃？！”多动、调皮不等于多动症，注意力不集中也不等于多动症。身体健康的娃儿就是精力充沛，喜欢上蹿下跳、东拱西拱、爬树逮虫也是娃儿的天性，还有的娃儿活动水平天生比一般娃儿高。而注意力的问题就更是与年龄、性格、兴趣有关系，比如5~6岁的娃儿持续专注时间在5分钟左右，12岁左右的孩子持续专注时间在30分钟左右，你想想随便一堂课就是45分钟，娃儿很难做到完全专注。家长些再想一哈，你们巴不得娃儿在醒着的时候全天都是专注的，那你们自己喃，开会时、听报告时都要zua瞌睡、耍手机，明明上到班在还时不时刷个微博、逛下淘宝，咋个到娃儿身上就双标了喃？所以，不能把娃儿正常发育过程中的调皮、精力旺盛、注意力集中时间短等特点，等同于孩子是有了多动症。是不是多动症，还是要专业医生、专业方法来评估。问：“医生，我隔壁邻居的娃儿已经确诊了多动症，但听他妈说娃儿专注力也不是完全不好，尤其在打游戏时，专注一两个小时没问题！”打游戏的专注力要另当别论，不要说娃儿了，就连大人都很容易因为游戏中的图像和声音刺激以及肢体的活动、游戏规则而被吸引。但对多动症的孩子来说，一旦没有这些感官的刺激，他们就无法专注地去做某件事，比如长时间坐在教室、长时间看书或dou乐高，长时间参与组织复杂的活动，以及经常以不同方式或与不同的人打交道等就很困难了，所以娃儿是不是多动症，不是靠这一点把点特征就能确定的。问：“医生，要不你像以前一样，甩个量表给我们对照做一下，看看娃儿到底有没有多动症？” 不，这次和之前的心理科普不一样，我们不会提供量表给大家。首先，评估确诊多动症，要在经过观察、交谈、检查、心理评估等专业、细致、多维度的背景下开展的，也需要靠专业的儿童心理专科医生用足够长的时间，从孩子的语言、行为、能力、作业、家庭情况等来综合评估，甚至还会做一些必要的检查。所以，无论是哪种量表和测试，也只是其中一环而已。其次，因为儿童的特殊性，测试和量表几乎都是靠家长来填写，而这些家长几乎都不具备相关专业知识，受主观因素影响较大。比如明明两个娃儿调皮好动的程度差不多，但一个细腻敏感的妈妈和一个大大咧咧的妈妈，填出来的量表可能差距甚大。所以光靠量表来断定孩子有或者没有多动症，肯定是不太科学的。最后，华西医生想批评某些家长，平时娃儿感冒、发烧都晓得要带去医院让医生看哈才放心，咋个怀疑是多动症就靠自己乱在网上找的测试题、量表就诊断了呢？简直是乱来！多动症对于孩子的影响，不仅仅是在儿童时期，更不是只在眼下，真的可能影响一辈子。第一，儿童时期的多动症，可能会延续到成年。虽然多动症状随着年龄的增长可能会减轻，但仍有10~60%的儿童青少年多动症症状，会延续到成年。是的，不是吓你们，成年人一样有多动症，根据调查显示，大概有4.5%的成人会表现出多动症的问题，会影响他们的社交、学习和工作能力。成年人多动症的表现：很难集中注意力；做计划很难；做事难以分清轻重缓急，常导致错过最后期限；多任务处理有困难；无法控制冲动，在排队等候或者堵车时情绪暴躁；面对挫折和压力时，难以承受，常常逃避。第二，多动症还可能引发孩子抑郁、焦虑等其他问题。多动或注意力缺失，是会给娃儿造成一系列问题的，比如最直接的就是学习困难，在学校班级里没有存在感，甚至自尊会受到伤害，乃至于与老师、家长对抗，逃学等。如果不及时识别多动症，尽早干预，可能会给孩子带来一些潜在的情绪影响，容易抑郁、焦虑。目前世界上已知的疾病有很大一部分都没法治愈，多动症也是其中之一，但是不能治愈并不代表就不用治了。早期的发现和科学治疗，是有希望控制和改善疾病的核心症状的，同时，通过治疗还能让多动症患儿提升学习、社交、行为等多方面的技能。目前多动症的治疗主要分为心理治疗，行为干涉，药物治疗三方面，至于该如何选，请家长们认真听取医生的意见。这里我们特别想提出来，在多动症患儿的治疗中，“父母治疗”是很重要的一环，如果父母缺乏对于疾病正确的认识，对自己的孩子没有充分的了解，会给予孩子过高的期望，没法给孩子正确的回应，损伤亲子关系，也不利于孩子多动症状的改善。就算家长认清现实，也接受孩子是多动症，但如果不去学习如何和这类患儿沟通交流，一味地任其发展，对孩子来说就更没有帮助。 对于多动症这件事，不用过于焦虑，也不能掉以轻心，最重要的是实事求是。因为你不面对现实，现实就会面对你。 参考文献 1. 《美国精神疾病诊断及统计手册》(DSM-5)2. 《儿童心理学与精神病学》3.  2016 版《中国注意缺陷多动障碍防治指南》4.《儿童发育行为心理评定量表》//////突发，2023年9月12日，网传四川大学华西医院发生一起持刀伤人事件，而涉事双方都是华西医院优秀的年轻的男女医生，消息一发，网友震惊。伤者秦昌龙医生和嫌犯黄麟医生都是华西大学医学院毕业的高材生，佼佼者。毕业后又都到华西医院高就，不论工作、收入、名声，都是多少医生仰望难及的高度。他们两个人，正如名字一样，可以算是成“龙”了，为什么会走上这样一条不绝之路？华西医院黄麟据悉，涉事医生是华西医院肺癌中心的黄医生，事发当天她如平常一样进入医生办公室。然而令人大惊的是，黄医生突然掏出匕首，朝同科室的主治医生秦医生的身体捅去，秦医生当场倒下，血流一地。华西医院秦昌龙随后，黄医生然后她自己脖子上也划了一刀，事情发生后，现场同事立即拨打报警电话，同时将二人紧急送往急诊进行抢救。因为刀子不大黄医生没有生命危险，秦医生被送到急诊室救治。涉事女医生黄麟，貌美如花，年龄不详，但算的上要样貌有样貌，要学历有学历，家庭事业双丰收的成功人士。男主秦昌龙是一位四级专家，无论是在学术上还是其他方面，都是一位极其优秀的医生。公开资料显示，黄医生和秦医生两人都是从四川大学医学院毕业，系临床医学博士，毕业后都进入四川大学附属华西医院工作，同时专业方向都是肺癌相关的临床诊治工作，两人系同事加校友，两名医生在上学期间肯定都是学霸级别的人物。能力相当、又是校友、专业方向相同，尽管存在年龄代沟，本应该可以建立亦师亦友的亲密关系，为何却变成刀刃相见呢？据知情人透露，黄医生疑是被秦医生背叛，欺骗，骗色。秦昌龙是该医院的肿瘤科专家，而黄麟则是肿瘤科的女医师，两人均是是已婚。或许是两人在一起工作日久生情，两个人都背着各自的家庭出轨了，长期保持不正当的关系，但是两人在工作中暗生情愫、暗渡陈仓。。两人本来约定好，各自和原配离婚，恢复自由之身后，共同建立一个属于两个人的新家庭。按照两个人的计划，各自离婚后再结婚，可是，在女医师黄麟离婚后，秦昌龙却没有信守承诺离婚，迟迟不离婚，就导致了她愤怒不已。秦昌龙犹豫了，因为秦昌龙妻子知道他有婚外情，而且还知道他与黄麟有一腿，因为此事她还曾到医院讨说法，弄得医院人仰马翻，给了秦医生很大压力，他可能会因为此事爱情,事业都失去，所以他打退堂鼓了，毁约了。为了自赎，在黄医生动手杀害秦医生的头一天，他还在科室群里公开忏悔，以这种方式赎罪，并与黄麟挥剑断情，以证清白。黄医生看到消息后，悲愤交加，无法自持。这一条消息，是“压死骆驼的最后一根稻草”。黄麟被彻底激怒了，每次看到秦医生就会回想起这件事，越想越气，她知道自己在医院再也颜面无存，自己有罪，所以在离职之前一不做二不休，跟秦昌龙直接来个了断，然后再自己抹脖子自戕，这也算是殉情吧！还有一个关键细节，现在想知道的是，上面说的发到工作群的“最后一根稻草”的信息是谁的“杰作”？发信息的人是个狠人啊！小编认为不可能是秦医生本人发的。因为，按照一般常理常情推测，秦医生不会告诉大家，他和黄医生“在值班期间多次上床”这种粗鄙的话。那么，这一条消息是谁发的？是秦医生的老婆？还是秦医生夙敌？不少黄医生和秦医生的病患纷纷发生，称赞二人医德高尚、医术精湛，希望公众理智思考——医生的私事和医生救死扶伤应该分开看待，不要网爆他们！可惜了，本来是非常优秀的人才，就因为没有把握住自己的感情，相互爱慕，出轨偷情，最终酿成惨祸。这是他们当初没有想到的结局，也是人们不愿意看到的惨剧。不知道大家怎么看？//////之前在讲白内障科普时，就告诉过大家一个不想接受的事实——只要活得够久，每个人都要得白内障。但大家不要忘了，其实还有一个每个人都跑不脱，比白内障来得还要早的眼睛问题，那就是老花！“如果做白内障手术时，能一起把老花解决了就巴适了！”“你怕是想多了哦，还没听说老花可以手术治好的！”“就是，哪个一把年纪了不老花嘛，手术完了去配副妖艳儿点嘞眼镜嘛！”虽然目前没有任何一种方法可以治愈老花，可以通过戴镜等方式矫正，但是，如果针对要做白内障手术的朋友，只要符合条件，真的可以在白内障手术的同时，把老花眼一起“解决”了哦!今天是第27个全国爱眼日，下面，四川大学华西医院眼科吕仲平医生就来给大家讲一讲，人为什么会出现老花眼，如何通过白内障手术矫正老花眼。一、人为什么会得老花眼？人体的眼球就像一个非常复杂且精密的仪器，比照相机都要高级得多。举个简单的例子，几千万像素的手机照相机，拍出来的照片已经感觉很巴适、很高清了，但离我们眼睛的像素还差得远。那人的眼睛像素有多高清呢？视野中心的像素能达到3.24亿，所以说，再美的照片、视频，也不如亲眼所见。随着年龄的增加，人的身体逐渐老化，眼球中的晶状体也会逐渐失去弹性和变形的能力，当出现看远清晰但看近处的东西会变得模糊的情况时，也就是老花眼了，需要在老花镜的帮助才能看得清楚近处的字体、画面等。差不多在50岁左右，大家会陆续进入老花的行列，哪个都跑不脱。二、为什么白内障手术可以矫正老花？大家都知道，白内障手术其实就是把眼睛里已经变浑浊的晶状体先摘除掉，再放进去一个清亮的人工晶状体，而矫正老花，就是靠这个人工晶状体。如果选择植入普通人工晶状体（单焦点人工晶状体）的话，由于普通人工晶状体和上了年龄的人体的晶状体一样，是不能变形的，也就没办法调节焦距，那么手术后还是需要戴老花眼镜才能看得清楚手机、书籍上的字。但科技不断在发展，近年来人工晶状体设计和功能有了很大进展，出现了多种类型的老视矫正型人工晶状体，也就是说这个人工晶状体不仅能把白内障解决了，上面还自带了“老花眼镜”的功能，手术后能够达到看近、中、远距离的东西基本或者完全不戴眼镜的状态。三、老视矫正型人工晶状体主要有三种类型目前，临床较常使用的老视矫正型人工晶状体有三类，每种人工晶状体可以看清的物体距离是有差异的。1、双焦点人工晶状体。有近、远两个焦点，近焦点在33cm-40cm左右，远焦点在1米以外，这种可以大概率看清远处和近处。2、三焦点人工晶状体。有近、中、远三个焦点，近焦点在33-40cm左右，中距焦点在60cm左右，远焦点在1米以外， 这种可以基本全程看清近、中、远处。3、景深延长型人工晶状体。从60cm左右到远处有清晰焦点， 所以远中距离视力很好，近距离视力稍欠缺。不同人工晶体看近、中、远物体情况四、植入老视矫正型人工晶状体 需要满足一定条件对于不想带老花镜的白内障患者，在到眼科门诊进行白内障就诊时，就要告诉医生有摘掉老花镜的需求。但是，老视矫正型晶状体不是想用就能用的，需要满足一定的眼部条件。在白内障手术前，医生会全面详尽检查眼底、角膜散光程度、有无其它眼部合并症等情况，来确定是否适合植入老视矫正型人工晶状体。如果适合，医生会根据患者朋友的生活习惯，从上面三类老视矫正型人工晶状体中给患者推荐一类最适合的。五、华西眼科医生建议：这样来选老视矫正型人工晶状体我们在生活中看东西，可以按照大概距离分成近距离、中距离和远距离三种用眼需求。医生通过了解患者朋友的生活习惯，来判断对近、中、远视力的需求，选择适合的老视矫正型人工晶状体。近距离：比如看书、看手机、看笔记本电脑。其中看书和手机基本在眼前33cm左右，看笔记本电脑大概在眼前40cm左右。中距离：物体距离我们50-70cm，比如打麻将、写毛笔字、画国画、打乒乓球、摘菜、洗菜、炒菜、买东西看标签、使用台式电脑等。远距离：一般为看1米以外的东西，比如看电视、走路。例如，张嬢嬢平时喜欢打麻将、看电视节目，一般不咋个用手机，也不喜欢看书，这种用眼需求就是中距离和远距离比较多。对应着上面三种老视矫正型人工晶状体，张嬢嬢就适合景深延长型人工晶状体。六、老视矫正型人工晶状体也不是十全十美老视矫正型人工晶状体，确实在很大程度上解决了“白内障+老花眼”的问题，但是它并不是完美的，更不能让人的眼睛回到18岁那样的清澈明亮。 第一，目前老视矫正型人工晶状体的设计原理，大多是通过衍射或折射形成两个以上的焦点或者延伸的“焦线”。所以眩光、光晕等视觉干扰现象是不可避免的，特别是在夜间光线不好瞳孔散大的时候，视觉干扰现象会更明显。所以，当你植入选择老视矫正型人工晶改善了老花的同时，也需要稍稍忍受视觉干扰现象，所幸在绝大多数情况下，这种光学干扰并不是非常严重，通常不会影响正常生活，而且会随着时间逐渐适应。第二，老视矫正型人工晶状体并不是像我们自身年轻时的晶状体一样，任何小字、任何距离都看得很清楚，它们只是最大程度地帮助我们摆脱老花镜的困扰。所以，偶尔仍需要借助低度数的老花镜或者放大镜，比如看药品说明书上密密麻麻的小字。//////不是的，四川华西医院是西南地区比较著名的一家医院，对招聘人员的资质要求是比较高的。目前一般是研究生起步，并且经过规培的医学生才可以进入。进入以后也不是直接就去手术室，而是经过很长时间的锻炼，才可以进手术室。所以，大四的实习生，实习完成后，几乎没有可能直接留在四川华西医院。你学的护理专业，护理专业的实习相对比较容易进入，但是也不会把你留下来。除非那个科室特别缺人，或者你的表现特别优秀，另外还有其他因素，那就有可能留下来。//////绝对不是吓大家，娃儿打呼噜打得比较厉害在我们专nie的医生看来真的是一种病，叫“小儿鼾症”，如果不及时治疗，可能会引起娃儿智力下降、行为异常、甚至因为面部发育畸形而影响娃儿的颜值。今天，我们四川大学华西医院耳鼻咽喉·头颈外科雷蕾、邹剑两位医生就来和大家谈一谈，小孩子打呼噜到哪种程度该去看医生，又该咋个治疗！1.不是娃儿睡觉呼吸音重点，就是在打呼噜！在门诊上我们医生遇到过，有家长觉得娃娃在睡觉时偶尔发出的呼吸声有点粗重，就认为是在打呼噜。而检查后根本和小儿鼾症就是两回事，而是那一两天白天娃儿耍得太累导致的，等生活节奏调整后自然就正常了。2.娃儿打呼噜，真的不是娃儿睡得好！跟大人一样，娃儿睡觉的时候打呼噜不是表示他睡得好，恰恰说明了他睡得不好。『小儿鼾症』是腺样体、扁桃体肥大等堵塞呼吸道，引起呼吸气流变细、紊乱而发出“鼾声”。晓得你们没咋个看懂，就类似吹口哨的发声原理。而且由于呼吸道堵塞、氧气不足，有小儿鼾症的大部分娃娃睡觉时都会张起嘴巴呼吸，来获得氧气。这个病的高峰发病年龄在3~6岁。轻症的小儿鼾症娃娃一般只会出现轻微的噗鼾声，没有其他症状，也不引起任何的不良反应。但严重的就恼火了，会变成“儿童睡眠呼吸暂停低通气综合征（OSAHS）”，可能导致娃娃在睡眠中呼吸暂停、反复觉醒，引起一系列严重的问题。 小朋友打呼噜的声音虽然莫得大人响，对周围人的“杀伤力”也没有大人强，但对娃娃自己的伤害和影响其实是很大的。由于长期气道堵塞、睡眠中缺氧，大脑得不到足够的氧气，神经发育逐渐出现异常。另外，由于睡眠质量差、睡眠不足、频繁觉醒，让睡眠中产生的智力、行为、生长发育等相关激素分泌不足，而导致娃儿出现这一系列的变化——1 变笨上课做事情时注意力不集中、学习成绩下降、记忆力变撇，情商、智商都越来越恼火！2 变“讨厌”随时都动来动去坐不住、不停地搞各种小动作、脾气暴躁、喜欢打人、叛逆、食欲差、挑食等，有的娃儿甚至在小学还频繁出现尿床。3 影响生长发育身材矮小、体重低。你想嘛，娃儿睡得不好，食欲差、挑食，咋个长得好？！4 越长越丑因为打呼噜的娃儿都有用口呼吸的习惯，长期张口呼吸会导致颌面骨发育异常，如龅牙、地包天、上下牙齿咬合畸形、马脸（脸变长）、嘴唇增厚上翘等，出现医学上的“腺样体面容”。除此之外，打呼噜还会让娃儿成为高血压、糖尿病的危险人群。长期缺氧、导致高血压、糖尿病等相关疾病因子大量分泌，引起心血管功能障碍、代谢异常，跟没有得小儿鼾症的娃儿比，这部分得过小儿鼾症的人在成年后患高血压、糖尿病的风险会高很多。 1. 最主要的原因：腺样体和（或）扁桃体肥大腺样体是鼻腔后份鼻咽顶部位置的软组织，扁桃体是我们口腔“最后面”与咽部交接的软组织，左右各一个。正常情况下腺样体会在12岁前后逐渐退化，但在退化前和扁桃体可能由于长期炎症刺激或者本身先天性肥大，堵塞呼吸道引起扯噗鼾。问：“医生，既然这个腺样体12岁后就退化了，那是不是可以不用管，娃儿大了打呼噜的症状缓解了？”答：不得行，必须管！上面都说了小儿鼾症的发病高峰在3~6岁，即使6岁才开始扯，等到腺样体退化还有6年啊，这6年难道你就忍心看到娃儿变笨、变“讨厌”、变丑嗦？尤其这几年正是娃儿牙齿、脸型发育的关键期，熬到12岁早就变成马脸了，咋个整嘛！再说了，如果不去检查找到病因，还有可能你的娃儿扯噗鼾也不是腺样体肿大引起的，即使退化了一样缓解不到！2. 次要的原因：呼吸道的各种炎症腺样体、扁桃体可能受呼吸道炎症刺激增大外，呼吸道炎症本身如过敏性鼻炎、哮喘也是导致打呼噜的重要病因。另外娃儿感冒鼻子不通，也可能会引起睡觉时打呼噜。3. 家长想不到的原因：肥胖是的，娃儿胖一样会打呼噜。肥胖会导致咽腔周围脂肪等软组织堆积压迫呼吸道引起打呼噜，另外，胖·娃儿的内分泌一般都点问题，也要引起打呼噜。4. 少见的其他原因还有一些少见的原因包括颅面骨畸形、遗传以及二手烟等等。治疗原则很简单——找到病因，对病因下手。01 对于症状不太严重，有上呼吸道炎症的娃儿，比如有过敏性鼻炎和哮喘等，可以在医生指导下使用鼻喷激素、口服抗过敏药物等，能明显缓解娃儿打呼噜的症状。02 对于腺样体和（或）扁桃体肥大引起的打呼噜，在医生建议下可以考虑手术治疗。问：“医生，我娃儿检查了就只有腺样体肥大，为啥子医生还要建议把扁桃体一起切了喃？得不得有啥子影响哦？！”答：确实，很多医生会建议腺样体、扁桃体一起切除，因为单纯腺样体切除后扁桃体可能会代偿性增大，导致术后症状改善不明显或者复发。至于大家关心的切了扁桃体对娃儿有没有啥影响，这里华西医生很严肃认真的告诉大家——对于免疫功能正常的娃儿来说，在切除之后大概三个月左右，身体其他的免疫器官会把扁桃体和腺样体的免疫工作承担了！而且你回想一下，这么多年扁桃体是不是只有在发炎嘞时候才刷了下存在感？！03 至于其他罕见疾病或者特殊情况，则对症、对因治疗。总之一句话，你的娃儿到底是该保守治疗还是手术治疗，一定要去正规医院挂专科医生的号，听医生的建议后才作数哈！   娃儿到底是不是小儿鼾症，你说了不算，姨婆、三姑妈、隔壁子的王嬢嬢说了也不算，要结合专业的检查和医生诊断才能确定！但更更更关键的就是，当父母的要及时发现娃儿打呼噜的症状，并且正视这个问题，及时带去看医生才得行啊！ 1.最关键的：家长要重视娃儿的这些表现☑打呼噜的频率：娃儿经常打呼噜，尤其是有每周超过3次及以上响亮的打呼噜。☑口呼吸：娃儿睡觉时嘴巴张起呼吸，但有时候可能又没有口呼吸，但呼噜依旧打得凶！☑憋气、呼吸困难、睡觉不安稳。尤其娃儿打呼噜还出现憋气的现象时，必须！马上！赶紧带娃儿去医院检查！2.医生面诊医生会根据娃儿的具体情况来评估孩子生长发育情况、是否有先天性疾病，扁桃体是否有异常，是否有行为及智力异常、面部骨骼发育畸形等。3.做检查下面这些检查项目是检测娃儿到底是不是小儿鼾症，以及帮助找出病因的重要手段，由于很多家长纠结选择哪种检查方法，我们也专门把各个检查的优缺点都列了出来。①X光片：颅底侧位片评估腺样体肥大程度、气道的堵塞以及牙齿的发育情况。优点：操作简单、便宜，只需要娃儿站起咔擦一哈就行！对于年龄小的娃儿相对来说配合度会比较好！（父母认为的）缺点：总觉得照X光片会有射线影响娃儿将来考清华北大，但说实话，X光片的辐射剂量很小。②纤维鼻咽镜评估腺样体和扁桃体肥大的程度，以及是否严重堵塞鼻腔和上气道，但是不能评估气道堵塞的比例。优点：能直观观察腺样体肥大及炎症情况。（实际操作的）缺点：这个检查需要从鼻腔伸个硬嘞金属镜进去，娃儿一般都有点虚，而且会觉得不舒服，如果鼓捣板啊这些就莫法检查了！③多导睡眠图（PSG）是目前诊断阻塞性睡眠呼吸暂停的金标准，可以评估是否有睡眠呼吸暂停、睡眠中是否缺氧以及缺氧程度等。优点：评估结果较精确，指导治疗意义很大。（钱包认为的）缺点：价格昂贵，操作复杂，而且需要娃儿在医院检查室睡一晚上。问题1 ：网上有卖口呼吸矫正贴的，据说贴了就不容易口呼吸和扯噗鼾了，但为啥你们好多医生都不建议用呢？答：我们华西医生建议这个“口呼吸矫正贴”用不用是要因人而异的。至于用不用，什么情况下用最好带娃儿正规就诊后听从医生建议。要是盲目去贴，你想，有些娃娃本来就缺氧严重了，再把矫正贴给别个嘴巴粘起，不仅不舒服，更严重的是会导致娃儿更加缺氧、憋气。问题2：很多小娃儿鼻子头有鼻屎堵起，睡觉时也会出现口呼吸、呼吸音粗重等情况，如果没有及时清理，会不会导致娃儿出现小儿鼾症？答：真的要好生理麻哈你们这些家长了！每个人鼻腔都有分泌物，但不一定会堵塞，有些家长就是手痒，看到娃儿鼻子头有点鼻屎就忍不住给人家抠，不是整出血就是造成鼻腔粘膜损伤。如果娃儿鼻腔里的分泌物成了干壳壳，导致了鼻腔堵塞，这种情况下建议可以使用生理盐水冲洗后会缓解。不过，也不是喊家长些随时都给娃儿洗鼻腔哈！在正常情况下，人的鼻腔是有自净功能和纤毛摆动排出鼻腔异物及分泌物，不需要人为的频繁清洗和清理。只有在病理情况下（鼻炎发作、鼻腔纤毛运动异常等）导致分泌物增多或者排出困难时就需要正规治疗及按照医嘱及时冲洗。 问题3：很多家长喜欢海淘滴鼻液给娃儿用，据说用了可以缓解扯噗鼾，这种做法靠不靠谱呢？答：非常不靠谱，有些海淘滴鼻药为啥用起来很爽，一滴鼻子就通了。是因为里面可能还有收缩血管的成分，长期使用可能会导致药物性鼻炎。所以用药时一定要谨慎，多听一下医生的意见。如果想了解娃娃是否患有“小儿鼾症”及其发病原因、表现，可以扫描上方的二维码完成问卷调查。问卷内容详细涵盖了小儿鼾症的常见诱发原因、症状及临床表现。 参考文献：1.Galland B,Spruyt K,Dawes P,etal.Sleep disordered breathing  and academic  performance:A Meta-analysis.Pediatrics 2015;136(4) :e934-46.2.Marcus CL,  Moore RH,  Rosen CL, et al.A randomized trial of adenotonsillectomy for childhood sleep apnea.N. Engl. J. Med. 2013；368(25):2366-76 .3.Rosenzweig I, Glasser M, Polsek D, et al.Sleep apnoea and the brain: a complex relationship.Lancet Respir Med. 2015;3(5):404-14.4. Kuhle S,  Hoffmann DU,  Mitra S et al. Anti-inflammatory medications for obstructive sleep apnoea in children.Cochrane Database Syst Rev. 2020; 17;1:CD0074.5.Türkoğlu S,  Tahsin Somuk B,  Sapmaz E,et al.Effect of adenotonsillectomy on sleep problems, attention deficit hyperactivity disorder symptoms, and quality of life of children with adenotonsillar hypertrophy and sleep-disordered http://http://breathing.Int J Psychiatry Med. 2019;54(3):231-241.6.薛晓晨 朱敏.儿童上气道不同部位阻塞对颌面部发育的影响.中华临床医师杂志(电子版).2015;9（11）:2200-2203.7.黄兆选，汪吉宝，孔维佳等.实用耳鼻咽喉头颈外科学[M].人民卫生出版社.2013.375-380.//////作为一个成都人，我来讲两个我在华西医院的经历：1.我爸20年前因腹痛住院，被初步诊断是胰腺癌，然后转院到华西，经过一系列的检查，也认为是胰腺癌，主治医生直接让我们回家，说没有治疗的意义了，我们只能回家，然后弄了些民间偏方安慰我爸，三个月后，我爸莫名奇妙的好了，再去复查，所有指标正常，医生也很懵逼。又过了大概十年左右，我爸再次腹痛去华西，检查结果出来，医生还是说胰腺癌，我跟医生说了十年前的事情，他们很震惊，可能是去调了原来的医疗记录，也就不再多说什么，只是按炎症治疗，半个月后出院，一个月后去复查，所有指标正常。后来这种情况反复了好几年，现在我爸一切正常，我也不知道是华西的医生厉害，还是我爸运气好。中途还有一个插曲，我爸住院半个月，出院结账的时候有一个治疗项目显示有200多次，明显有问题，我去找医院核实，发现多收了一万多，给我退了，联想到最近某三甲医院多收费的事情，我只能说，一定认真核对住院账单，少花冤枉钱。2.我老婆前几年身体不好，走路十分钟就累，睡眠差，咽喉痛，去华西做了几乎所有的检查，指标显示一切正常，最后华西一个二级专家给她开了一瓶治疗抑郁的药，我们没吃，拿回来就丢了。后来一个机缘巧合，她一个老家亲戚来成都玩，这个亲戚是东北一个中医院的医生，闲聊的时候说起我老婆的情况，他给把了一下脉，然后开了一个药，还不是药方，就是一个中成药，药店都能买，吃了那个药当天晚上，我老婆居然可以正常睡觉了，后来坚持吃了三个月，现在全好了，从那以后，我们就开始了解中医，现在也很注重养生，基本不生病，身体偶有小问题都自己解决，我也不是说中医就比西医好，这个完全看个人的感受，只是懂点医学常识，确实可以省很多事和钱，毕竟华西挂号也很紧张，人又多，不是非去不可的话，还是不要去华西打挤了。//////死之前给他一个月600块。死之后为了吊命，几十万的ECMO说上就上。华西医院他真的，我哭死。//////华西医院的一级专家，类似于古族魂族的斗圣，都是该领域里面，能独立开天辟地的绝世高手（也就是都有自己完整研究成果的博导）。但是呢，斗圣里面，也分了炼魂的斗圣（超声科），嗑药的斗圣（药剂科），和搞肉搏战的斗圣（手术科室，比如骨科，乳腺外科，胸外科），搞体能恢复的斗圣（非手术科室，比如感染病科，消化内科，肿瘤科，重症医学科）。所以，找斗圣帮忙，要搞清楚自己的症状，每个斗圣啊呸，每个一级专家，都是博导，都有自己的研究方向，找对了人，才能解决问题。不要盲目的看着斗圣头衔就往前冲，同样是正畸科，斗圣邹淑娟和斗圣赖文莉，研究方向就不一样，正畸病人挂号就要根据自己的情况去。斗圣之上还有斗帝，那就是首席专家， 比如口腔医院的副院长，正畸科主任赵志河，已经退休的内分泌科向承发，骨科裴福兴，和眼科胡玉章（爱迪眼科创始人），等等。这些斗帝强者，可以说……恐怖如斯。//////四川大学华西医院向来是超豪华高逼格公立医院的标杆，如果真心有钱有闲，可以来凑凑热闹。我是因为在其他的眼科医院看过，完了以后，自身病情比较复杂，所以才到华西医院来。我是超高度近视加青光眼，矫正视力不好，所以到权威医院来验明正身，打个实锤。暑假是近视眼检查治疗的高峰期，在华西医院任何科室都是高峰期。这里总结了几点短平快挂号的攻略如下：1.下载华医通，专属app相当方便，可预约可交费免掉无谓的等待时间。2.如果没预约到号，可以在三楼挂号专柜挂号，大概七点左右去排队，还有当天的号。3.如果没现场挂到，可以在这个护士站取张加号单，再去一楼七号窗口交挂号费。如果去晚了加不到号的，最好7:30到该护士站还有机会。//////8%的留院率吧，华西爱海归。没有这个背景本院，复旦，协和的能有不到10%的概率进华西医院。//////一眨眼，事情也没有做几件，钱都还没有存几个，让人又爱又恨的一年一度双十一剁手节又来了。不晓得大家今年的购物车里有没有各种家用美容仪呢？反正皮西西周围的人，没买的总是在心动，买了的嘛——总是在心绞痛：同事A，拥有美容仪1款，2000余元，用过闲置同事B，拥有美容仪2款，7000余元，用过一款，另一款未开封，闲置同事C，拥有美容仪N款，N万余元，最多用过两三回，闲置……耶~~~~~难道动不动就几千块钱的美容仪，真的是智商税吗？洁面的、紧致的、去皱的、抗衰的各种功效美容仪，真的没有一丢丢用吗？下面，四川大学华西医院皮肤性病科杜丹医生就来跟大家讲一讲，到底有没有必要买家用美容仪？！ 还记得大概七八年前，洁面类的家用美容仪简直火得不得了，看到广告上说洗脸清洁不彻底的副作用，看到别个明星那清清爽爽、毫无瑕疵的皮肤，再看到自己那一脸暗沉，这儿冒个痘痘、那儿长点斑的脸ber，瞬间下定决心——买！必须买！相信当初被各种洁面仪种草还拔了草的人应该不少，但至今仍在用的绝对寥寥无几，甚至还有些厂家直接宣布倒闭了，其中很重要的原因就是：大家如果长时间每天使用洁面仪，对脸部的皮肤只有害没有益处。高频震动、硅胶材质、精细气泡……这些宣传的噱头到头来只是让洁面仪在脸上摩擦，造成过度清洁，破坏皮肤的角质层。大家要晓得，角质层其实是我们皮肤的屏障，起着保护皮肤、抵抗风吹日晒的作用，一旦破坏了，就会造成皮肤敏感、发红、发痒，需要不少时间才能恢复，有些甚至难以恢复，最后成敏感肌。还记得之前皮肤科李利教授的文章不，多用两次洗面奶我们专家都不建议，何况还是拿机器在脸上磨→（脸越洗越敏感？毛孔越洗越大？华西皮肤专家说，那是因为你的脸，洗！多！了！）所以，华西皮肤医生的建议是如果你还在用家用洁面仪，那么可以停用了；如果你屋头还有舍不得甩但又没有用的洁面仪，那可以网上搜一下，还有其他用法。注氧美容仪价格多数在几十元到几百元不等，一般在广告里号称通过高压纳米注氧技术，直接把水分送到皮肤基底层，帮助皮肤深层补水，如果在使用时加入精华护肤品，能让精华直接抵达皮肤内部，达到事半功倍的效果。我们仔细nian究了一哈这个注氧美容仪，也就是把精华加进去后，让精华和水变成“喷雾”喷到脸上，唔……就有点像……很多人屋头使用的蒸脸仪。好了，话题继续扯回来，要是这个注氧美容仪真的能够增加氧气、增加精华的吸收利用率，那买一个还是值得，但事实情况下，它并没有那么有用。究其原因，还是跟我们的角质层有关系，我们皮肤科医生都习惯把角质层比喻成“城墙”，远比我们想象的强大，只要有它的存在，皮肤就能稳定，且能抵挡那些乱七八糟成分随随便便跑进皮肤里，所以不要说是水分子，大多数护肤品的成分也只能被关在外面。再说了，很多注氧仪根本就没有“注氧”，达不到宣传的效果。所以，华西皮肤医生的建议是如果你需要一个蒸脸仪，买一个也还是可以理解，但不要指望有啥子神奇的功效。如果在正规机构做过水光针治疗的，都晓得这多半都是一种要ju针的操作，它是将水光液（具有营养、补水、美白等作用的产品）定向注射到真皮层，从而达到补水、美白、抗衰等作用。虽然这个治疗不算复杂，但做一次还是比较麻烦且不便宜，所以在“家用水光针美容仪”面市后，很多人都心动了——在机构打水光针多半都要经历麻醉、消毒、打针、出血、敷面膜，但多数家用的水光针就没有那么麻烦了，直接把仪器伸在脸上“打”就行了，至于效果嘛，多半还是作用在皮肤的表层，跟直接擦在脸上差别不会很大。还有一种更贵一些的家用水光针美容仪，使用过程和在机构差不多，也需要敷麻药、打针，可能会出血，在这里我们就更不建议大家在家自己用了，因为麻醉、消毒、止血都是专业的操作，一旦使用不慎很容易引起面部感染。所以，华西皮肤医生的建议是花几大千买家用水光美容仪，不如在外头找正规机构或医院打个水光。微电流的美容仪在前几年硬是火得很，价格在一两千元居多，号称能产生微电流来刺激皮肤和肌肉，进而提高细胞活性和细胞代谢速率，减轻肌肉张力，还能促进愈合修复有轻微炎症的细胞或创口。豁哟，听起来还是多高大上的，但实际上，也就￥%*#@&amp;……人在正常情况下本身就可以产生微电流，而且皮西西敢说，几乎所有人都接触过微电流技术，比如体检时做的心电图，就是检测心脏的微电流。目前虽然有少量的研究表明微电流跟促进皮肤伤口愈合有关系，但证明它们俩之间没关系的研究也很多，所以这种还没有定论的事情，劝大家还是再观望一哈。所以，华西皮肤医生的建议是如果皮肤有创口有炎症，麻烦去乖乖找医生处理，而不是自己在屋头靠美容仪来愈合，谨防自己整半天留疤或造成敏感肌。光疗美容仪的价格就更是莽多了，一万出头的可能只能买个入门级，多数利用低能量的红光、蓝光等，发挥抑菌、抗炎修复的作用。尤其对有些爱长痘痘的人来说，对光疗美容仪就非常心动了，据说用了可以喜得一张光生的脸、一个干净的背！但是，我们假设大家都是按照说明书正确使用，且发挥了过段时间看不到效果但仍然不放弃不抛弃的执着精神，也不见得有用。红蓝光在临床上广泛使用，的确是因为它们有抑菌、杀菌、减少抗生素耐药的作用，常常需要和其他抗痘痘的方法联合使用，才能达到明显的祛痘痘作用。光疗仪发挥效用的前提和仪器的功率、能量等均有关系，并且专业设备定期还需要进行能量校正。而家用美容仪的功率和能量往往比不上医院几万、十几万的光疗设备，长期使用能量也会衰减，况且蓝光短期内照痘痘还可以，长期进行蓝光照射，还会让皮肤变黑、光老化，反而得不偿失。所以，华西皮肤医生的建议是爱长青春痘的朋友，还是要先到医院头喊医生看哈，痘痘不一样，治疗的方法也不一定，买个上万元的东西闲置在屋头，保准你看到焦！和皮西西一样预算有限的朋友，更是泣血劝你忍到！.射频美容仪可以说是现在最火的一种了，比如大家熟悉的热玛吉、热拉提，就是属于射频美容设备，它的效果比较明显，但做一次上万的价格，让很多人望而却步，对几千元一台在家就可以使用的射频美容仪动心了。1.射频美容仪 有一定作用至于大家最关心的射频美容仪有没有用，我们先来跟大家讲讲它的原理——射频美容仪主打的点，就是可以通过射频能量穿透皮肤，达到真皮层或肌肉筋膜层，引发组织细胞内水分子高速振荡摩擦而产热，使胶原纤维加热至55-65℃左右，通过热损伤启动皮肤的修复再生，持续刺激胶原蛋白修复新生，从而改善因为胶原蛋白流失而产生的皮肤松弛老化问题。问“看来这个射频美容仪是科学的哦，那值得买！”答：不要慌嘛，说是这样说，但在实践中就不见得是这样了。家用的仪器为了安全性，在效果上做了很大让步。想让胶原蛋白重生，射频的能量就要大，需要使真皮温度达到44℃以上才将将起效。而这个温度也是市面上主流家用射频美容仪能达到的最大温度（温度再高就会把皮肤烫出水泡了），所以家用的射频美容仪是不会刺激产生大量胶原蛋白。而医院使用的射频美容设备动则几十上百万元一台，不管是能量还是安全性都更高，家用射频美容仪肯定是达不到这种效果的，但正确的使用对预防早衰、日常保养还是有一定的作用。 2.选购家用射频美容仪 要看这三点对于想买来加持日常保养的朋友，那我们建议在选购家用射频美容时，要看这三点—— ①   安全性。看有没有临床安全性报告，看产品相关认证； ②   有效性。就是看产品的设计、看口碑，不过现在某书、某音一搜看起来像良心推荐，实则几乎都是广告，大家选的时候一定要擦亮眼睛； ③   便利性。要考虑产品的使用方便、存放方便、售后服务反应速度等。当然，有条件能先去线下门店去告一哈最好。3.在家使用射频美容仪还要注意方式方法我们皮肤科医生遇到过不少因为使用美容仪过度或不当造成的皮肤萎缩、凹陷的患者，所以在这里还是啰嗦提醒一句，大家在购买了正规的产品之后，一定要注意看使用说明书，按照说明书建议的频率来使用。另外，有的仪器还对皮肤状态有要求，比如射频类产品就需要脸部在干燥状态下使用，否则容易灼伤皮肤。本身就是敏感类皮肤的朋友，不建议自己购买美容仪在家使用。 说了那么多，到底有没有必要买家用美容仪来用呢？华西皮肤科医生是这样来建议的——1.想要追求抗衰老、提升等问题的朋友，又有一定经济能力的话，建议还是去医院或正规医美机构，经评估后做效果更好、更能立竿见影的医美项目。2. 如果没有充足的预算和经济能力，只想抗皮肤初老，对自律性非常自信、能够坚持花很多时间来护肤保养的人群，可以选用射频类美容仪，虽然作用不那么明显，但会好一丢丢，比什么都不做要强。话说写完今天这篇文章，皮西西并不指望能让多少人管住支付的手指。毕竟，我们大家都是，嘴上说着接受衰老，实际又在悄咪咪存钱，嘴上说着减肥减脂，实际又在吃完轻食后又吃泡面，嘴上说着不吃回头草，实际又在半夜悄悄去看他（她）的朋友圈…参考文献  1. Xiaohong Shu, Ruoyu Wan,Wei Huo,et al.Effectiveness of a Radiofrequency Device for Rejuvenation of Aged Skin at Home: A Randomized Split-Face Clinical Trial.Dermatol Ther (Heidelb). 2022,12(4):871-883.2.Sylvie Boisnic, Marie Christine Branchet.Ex vivo study of the home-use TriPollar RF device using an experimental human skin model.J Dermatolog Treat. 2010,21(5):301-305.本文作者 审稿专家//////偶尔搜索了下，看到这个问题和下面的两个答案，有些为自己的学校（明年此时该改口母校）鸣不平。1，华西临床医学院是川大最大的学院，我11年入学，当时学院400多人，6个专业：临五临八康复护理医检医技，临八八年制，临五医检五年制，余为四年制小专业。我是临五专业。从专业培养上来讲，华西走小而精的路线，本专业目前只有121人，这个人数对比重医，南方医科大，湘雅，华科等医学院校同专业人数，是少了很多的，和上交人数差不多。小规模教学的结果是：进来困难，但一旦进来，你能享受更多的资源；因为人少，进来的学生普遍较强，竞争反而激烈。所以，我个人更倾向于这种模式，“不为良相，则为良医”，同专业所有人大家互相都认识，每个人都不是吃素的，前面更是有花式虐人的大犇，这种氛围你值得拥有。2，有关医院的问题，这是个大问题。从目前大环境看，无非是两个重要评价指标：一是临床，二为科研。①临床评价具体量化下来，既可以单纯采集患者满意度，通过各种随访，靠患者来评价，也可以用各种网络自媒体传统媒体来宣传，这个见仁见智。但是在西南片区，尤其是在川，华西对于当地人民的影响非常巨大，病人非常信任华西的就诊就医流程；有人说这是因为川内缺少教学医院竞争，不可否认华西相较于北上广面对的竞争是少了不少，但是病人的这种态度也绝对是对华西医疗资源的肯定与信任，这种信任的态度是良性医患关系和开展医疗行为的基础，如果在医学院参与见习和实习，会有很深的感触，也正是基于这份信任，医学生有了更多的动手和实践的机会，诚如我上述所言，本来学生就少，动手机会又多，成长还是很快的。②科研指标现在也很机械而单纯：看文章数量，主要是SCI。华西每年sci数量不少，灌水的比例也很大，可是现在哪个大型的教学医院不都是这样？哪家医疗机构的文章难不成最小的也要if大于5不成？而且某些临床领域的文章本身if就很小，我所学整形外科的比较有名的PRS也不过才3分。所以，这个问题也是见仁见智，华西文章多，灌水文章多，高分文章也有，放眼全国大形势下，华西于此方面还是很有优势的。大家以后都是要当医生的，医生评职称无非就是学位和文章了，大家都是成年人过来人，没必要和大政策执坳过不去，所以在医学院期间，跟着师兄做做项目，足够出色自己也可以发sci，本科期间能有此经历，难道不好？3，在华西临床医学院就读，总体体验就是全方面让你认识自己，进而审视自己，然后选择自己的道路，这里的平台足够宽广，一言难以蔽之，题主如果有机会，可以过来体验。PS：巴蜀人民对四川话有着超乎别的区域的热情，可能因为四川话本身接近普通话吧，而且小到对自己的医院，教育，大到对自己的饮食，文化，有着很高的自信，可能外省人刚来就读不适应。如果成都人民能带头，像北上广一样，自信的接纳百家饮食生活文化语言，又坚持自己特色的话，也许就可以朝国际化大都市再迈进一大步了，虽然现在已经雏形完备了。  &gt;.&lt;//////探长工作探访了全国所有的三甲医院，对于成都公立三甲，华西作为医学界五大王牌之一，排第一毫无悬念。除了华西、省人民医院、省中医院也是相当不错。TOP10：四川大学华西医院等级：三甲地址：成都市武侯区国学巷37号四川省人民医院等级：三甲地址：成都市一环路西二段32号四川省中医院（成都中医药大学附属医院）等级：三甲地址：成都市金牛区十二桥路39号成都市第三人民医院等级：三甲地址：成都市青龙街82号成都大学附属医院等级：三甲地址：成都市二环路北二段82号成都市第一人民医院等级：三甲地址：成都市第一人民医院成都市第二人民医院等级：三甲地址：成都市庆云南街10号华西第四医院等级：三甲地址：成都市人民南路3段18号西部战区总医院等级：三甲地址：成都市蓉都大道天回路270号...谢谢，希望能帮到你，如果有用请点赞收藏//////朋友圈流传着一则笑谈：华西医院组织了一个培训班，讲授医院的管理经验，老师滔滔不绝地分享了华西是如何在医院人山人海的状态下，有效率地保证病人的轮转率。而来听课的医院高管却傻了眼，他们头痛的是怎样提高医院的门诊量。最后只能感叹，人类的悲观并不相通。如今的华西，已经不是以前的华西了。身边的“华西”越来越多这两天，华西医院又传来了签约共建华西东部医院的消息，官方说上半年开建，医疗床位将达2500张，眼看今天已经6月2号了，时间很紧。▲华西医院集群效果图另一边，兴隆湖旁的华西天府医院这两天也在热火朝天地招聘中，原计划7月1日开诊，李为民曾称之为“超越华西办华西”，这段时间，康师傅的压力应该不小。四川大学华西天府医院位于成都科学城，毗邻天府总部商务区。项目总投资额约40亿元，总建筑面积约26.1万平方米，其中地上18.1万平方米，地下8万平方米。医院按照三级甲等医院标准建设，设置床位1200张、2000个停车位、14个医疗中心、68间手术室，医技楼屋顶设有停机坪，且与地铁一号线科学城站无缝接驳。三圣乡人民心心念念的华西医院锦江院区倒是有一阵子没有新消息了，毕竟竣工要等到2023年，我们继续期待。华西医院锦江院区位于成都市锦江区成龙路和锦江大道交汇处，占地约169亩，建设规模为17.9万平方米，规划床位1300张，日均门急诊量约5000人次。在国家卫生健康委员会的投资概算批复显示工程概算总投资184,729万元，走出成都，省内也出现了一批“华西医院”。比如广安市人民医院变成了四川大学华西广安医院，这些属于华西医院领办的医联体单位。走出四川，华西的目光从西南跳到了南边。2019年8月，四川大学与厦门市签订战略合作协议，合作共建四川大学华西厦门医院。项目落地集美新城，当年11月开始动工，预计是2年内建成，这是华西医院在省外开工建设的第一家分院。2020年9月，四川大学又与海南省人民政府、三亚市人民政府分别签署战略合作协议，约定通过三亚市人民医院派驻管理、技术核心团队，全面提升其医疗技术水平和管理能力，努力建设海南自由贸易港医疗高地和疑难重症诊疗中心。这些“华西医院”中，有的是和政府签约引进华西医生、管理资源，有的是正儿八经华西嫡系亲传，有的是医联体。华西很优秀，对外扩张，顺理成章。面对“华西医院”遍地开花，人们一边充满希冀，却也在审视。同是华西医院轮派医疗、护理、管理团队的华西上锦分院一度褒贬不一。所以，华西的模式是否可以带到其它医院并落地是个问题，而华西医院是否拥有足够的人才，医疗人才、管理人才来支撑这些医院的发展也是一个问题。尽管华西拥有川大作为医生的后备资源库，但是新鲜血液的质量能不能也快速跟上呢？华西，不仅在扩张医院今年全国“两会”期间，李为民提出：建议在成都建设未来医学城，定位“世界一流”，对标美国梅奥医学中心。随后，成都未来医学城的项目敲定，项目中华西医院参与度非常高，项目被称为“华西新坝”，被直接定义为“华西坝的传承”。此外，李为民还提到要在成都布局P4实验室，中国目前内地公开的仅武汉有一个P4实验室。据了解，四川共有两个P3实验室，一个由省疾控中心牵头，另一个由川大华西医院牵头。现在，省疾控中心牵头的P3实验室已经建成。而李为民表示，川大华西医院的P3实验室以P4实验室为标准进行设计和验收，目前正在加紧建设当中，预计将在2022年正式投入使用。同时，李为民表示将牵头管理四川省公共卫生综合临床中心。官方资料显示，该中心为四川省卫健委直接领导下，由四川大学华西医院牵头管理运行，将建成集疾病预防、临床治疗、应急处置、患者管理、科研培训、国际交流“六位一体”的大型医疗机构。华西与未来北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西是中国医疗界的“百年老店”。对比其他三家医院，出生在西南的华西更像是山里飞出的金凤凰，所以西南人民宝贝的很。仅西南一隅？华西不甘于此。协和、齐鲁集中在北边，于是华西一步跨过湘雅，来到了海边，实力全国前二的华西在这里不太会遭遇太大的竞争，是个一展拳脚的好地方。不知道，华西在这里稳定后，下一步又会迈向何方？//////全国top5，别说四川了听说当年川大合并华西时，华西那边不干，说川大配不上？（差不多这个意思）现在川大华西医院都有人因为自己是川大的华西而不平，大概是说川大拖了华西后腿吧//////@四川大学华西医院 @一下这位厚德精业的优秀医院给大伙介绍一下//////为更好配合“新冠肺炎”战疫防控工作，同时保障常见病、慢性特殊疾病患者的延续治疗、长期照护和药品持续供应，2月28日，四川大学华西医院互联网医院正式上线运行。部分已在华西医院就诊过且需要复诊的常见病、慢性病患者，可以通过互联网医院在线看诊。如有需要，医生会通过在线看诊开具检查或药品，药品在通过药师审核合理后，患者可以自行购买或配送到家。具体的在线门诊就医流程及相关问题请戳图。//////个人觉得去看病的话，比如心内科，神经内科问题这些比较难诊断清楚的，就尽量去华西，避免走弯路。        之前因为头痛问题去四川省人民医院检查，结果诊断错误。又去华西看才诊断出了方向。纵观这几年看病的历程觉得能去华西看还是去华西看吧，因为华西的医生更有医德更专业不会乱治病。其他医院连基本的知识点都整不明白，尤其是省医院一生黑！我一个持续性头痛被诊断成偏头疼，然后还被做了卵圆孔手术，真的很搞笑做完头痛更严重了……华西的话更专业能少走点弯路。//////这几年疫情成都吹的所谓“王炸”华西医院是和早先华西医科大学和川大合并后的叫法，合并前我们医院子弟都喊川医。川医附一院，现在直接叫做四川大学华西医院，只是华西最大一间综合医院，在其这附近还有很多川医旗下的专科医院。在附一院东南电信路对面是传染科，现在是疾控中心，以前是易传染疾病患者的住院部。传染科再往北走3、400米的右手边是小校门和红门。先说红门，那是学校和医院主要的办公区域，没记错的话学校党支部就在那里面。小校门里面是一部分校区，中间一段路两旁全是白果树（银杏树），到了秋天满地银杏树叶非常漂亮，现这条路在地图上叫校西路。这区域有法医楼，二伙（二食堂），电影院，附二院后门，口腔后门，几间教学楼、办公楼，还有职工宿舍。穿过白果树路，就到了另一个校门，校门外就是成都人民南路。出门左转是口腔医院。右转是华西第四医院及第二医院。右转这两以前分别叫职防院和附二院，职防院顾名思义，是一些职业病防止专科，我们也称之为附四院。附二院就是妇科儿科产科计划生育科这些，相当于专门的妇幼保健医院。这整个区域半径也就3、400米。中间有间小学，距离附一院大门直线距离仅仅400多米，距离现在的第四住院楼仅200米。这小学现在叫“弟维小学”，以前叫“红专西路小学”，更早叫做“五中心小学”，成都南门的老gai娃儿都晓得五中心这个叫法。医院如此密集区域的小学，显然绝大部分学生都是医院或医学院的子弟。我本人就是附二院的子弟。我们那个时候，附一院的娃儿最多，附二院次之，第三是学校，口腔第四，职防院最少，基本上分班的时候雨露均沾，每个班各院都分了点，免得批娃娃或家长些拉帮结派。1995年有一天，我记得应该是夏天，就是四川全兴95保级大战那几天？有个职防院的娃儿就说，前几天医院收了个在厂头受工伤的人，据说是撒子机器把人的手臂搅进去了，那人的手血肉模糊，骨头都看得清清楚楚，但是那个人不觉得痛，上药上酒精之类的都没反应，在病房里面一会儿笑一会儿叫，板起来劲胀相当大完全不像受那么重伤的人，个把个医生护士拉都拉不住，只能上道具把人固定在病床上。还说那人手臂恢复比一般人快很多，半天不见肉就长回去一大截。本来都当是鬼扯，小娃儿嘛。但是附一院那几爷子也说，他们皮肤科这几天也收了几个不正常的病人，昨前天接这几个病人的医生就遭穿绿衣服的人带起走了。这种话一般在外面都是冲壳子的，但其中有个同学，他妈就是皮肤科的医生，就是遭带走的之一。我们问他那几个病人有啥子不正常的，他说也碰巧听到妈老汉悄悄在摆，他问他妈咋回事，结果只说你最好不要晓得，第二天他妈老汉就都遭带走了，他这几天都只有在他爷屋头住。还有个法医的娃儿，插嘴说太平间这几天都没用，要是有人洗白了都是直接拉走。大家听得还是比较兴奋，好多都说今天放学回去找妈老汉问个清楚。第二天中午娃儿些就聚在一起开摆。有个职防院的说，那个手臂受伤的咬了个护士一口，手臂上肉遭要下来好大一坨，当天护士本来说送附一院，结果遭部队医院的接走了。口腔的娃儿说，这几天拔牙的医生遇到那种牙龈出血的明显变多，这些人里面很多犬齿又大又尖，很不正常的那种。有几个胆子小才毕业的女医生都请假了。我们附二院有个产科医生的娃儿说，前几天收了个孕妇顺不下来，结果剖开本来还是个人形，转眼就变成一坨深红色的血块了。我们说这个太假了，如果是真的你妈敢拿出来说啊？反正他说肯定是真的，他妈还有另外几个叔叔嬢嬢都一起研究了那坨血。他说的叔叔，碰巧是另外个同学的老汉儿，我们就喊他放学回去问一问。又过了一天，打早我们就问那同学他老汉儿咋说，结果他说昨天晚饭都还没吃归义，他老汉儿突然就遭喊去出差了。头天说孕妇这个故事的娃儿说他妈也出差了。当时大家只是笑笑，你们肯定说好了一起装神！然后当天下午点，就有人传僵尸了，大家听到这个消息再联想这几天医院传出来的事情，可以说是面面相觑，有几个女生直接吓哭了。尼玛我也虚啊，劳资回家的时候东想西想，不小心办了一跤，克膝头儿破了个口口。要到家的时候住一栋楼的几个批娃儿看到了，就说你是不是遭僵尸咬了，有个胆子小的瓜皮都要哭了说赶紧报警啊。我给他们说就是办了一跤而已，不要大惊小怪。锤子他们不信，拉都拉不住就打电话了。这种一般都是当小娃儿开玩笑批评一哈撒？日本人，结果龟儿子的不仅来了两个警察，还带了两个穿防护服的人来！说实话，当时看到这个阵仗的人都懵逼了，报警那个批娃娃脸色惨白。警察只是说例行检查，之后全程没有开腔，假装在楼底脚抽烟摆龙门阵，后来他们说那两个警察表情相当严肃。穿防护服的带了个撒子鬼迷日眼的仪器，上面有个探照灯之类的，打出来的光是紫色的还能变红色，然后拿这探照灯给我克膝头儿反反复复扫了半个多小时，我妈老汉儿也吓惨了，紧张得一句话都不敢说。当时包括防护服也很紧张，场面安静得可以听到机器电流声。好在最后说没得事，警察和防护服也没说撒子就走了。我说实话也吓惨了，第二天在学校就把报警那个娃儿打了一顿，他当时奔命的跑，抓到他衣服用吃奶的劲挣脱开，但等我直接摸到他的肉嘎嘎，他瞬间放弃抵抗眼泪夺眶而出一副赴死就义的表情，现在想起都好笑。后来那几个遭带走的妈老汉儿，过了个把星期就都回来了，之后大家心照不宣，大人上班下班，娃儿上学放学，但晚上基本都是直接回家估起。大概这样保持了半个月左右，大家发现好像没得撒子太大的影响，就不了了之了。至于具体到底咋回事，小娃儿过几天就忘了，大人也从来没有主动说起过。//////四川大学华西医院 俗称川医，原华西医科大学附属第一医院，“辅导类”国家医学中心，地铁1号/13号线华西坝站，国家卫健委批复的华西医院的分院区有人民南路三段的国学巷老院区本部、温江院区、锦江院区（在建）、高新区科园四路的科研院区和东部新区未来医学城的东部院区（规划）组成。医院起源于1892年美国、加拿大、英国等国基督教会在成都创建的仁济医院和存仁医院。仁济医院原名福音诊所，坊间称四圣祠医院。1892年由加拿大基督教会传教士启尔德和斯蒂文森（又名孙绍鸿）医生在四圣祠北街租用民房开设的“福音诊所”，是西医入川的最早医院之一。1894年初在四圣祠北街和东校场相邻处购买院落重新建立了 “四圣祠男医院”，1895年5月医院在“成都教案”中被捣毁，史蒂文森夫人因为过度惊吓，造成精神错乱，史蒂文森只好带妻子返回加拿大治疗，从此他们再也没有踏上中国土地。1896年医院重建，1905年得到了四川总督锡良的补助1500两黄金以及教会的赔偿款，1913年建成了一座四层楼的大楼，有病床120张，成为当时成都规模最大、医技力量与设备最强的医院，命名为“四川红十字福音医院”。该楼1980代末被拆除，在原址上修建了成都市二医院的职工宿舍。1914年医院成为华西协合大学的教学医院。1928年正式命名为仁济医院。1940年仁济女医院（华西二医院前身）毁于火灾后并入，同年改名为四圣祠医院，成为男女病人一同就医的医院。1942年后医院大部分设备和人员逐渐合并到华西坝新建的华西协合大学新医院。1894年美国密西根大学医学博士甘来德医生在陕西街27号创建了成都的第一家西式医院—存仁医院，该院系综合医院，由美国医生主持，初名陕西街美以美诊所，有职工13人。医院建筑毁于1895年“成都教案”，后重建为三层丁字形楼房，主楼中央有四面形钟楼一座，高于主楼约6米左右，为成都第一座砖木结构西洋建筑。1927年满里博士到院后建立儿科和产科，杨森在四川执政时期，委托中国红十字会王鹤琴及存仁医院主持人斐伦(美籍)，招聘美国眼耳鼻喉科名医毕德生来成都筹备，民国17年(1928年)该院改为诊治眼耳鼻喉疾病的医院，这是成都最早的五官科专科医院。由于该院药物及手术器械均较齐备，又有医术较高的毕德生、韩培林为骨干，故医疗业务开展较好。1955年该院房产交给四川省教委，1980年代拆除了医院老建筑，修建了今四川省教育厅办公大楼。1910年成立私立教会华西协合大学，1914年增设医科，是由美、英、加等国教会完全按西方医学教育模式建立的医学院，毕业生除授本校学位外，同时授美国纽约州立大学医学博士学位。1917年增设牙科，成为一所以医、牙为主，文理并重的综合大学。1938年抗战时期南京国立中央大学医学院、金陵大学、金陵女子文理学院、济南齐鲁大学、北平燕京大学内迁至成都，借华西协合大学校舍联合办学，合并组建华西联合大学，史称为抗战“五大学联合时期”，其中设置有医学院的私立华西协合大学、国立中央大学、私立齐鲁大学(现山东大学齐鲁医院，齐鲁大学历史可追溯到1883年，由美国、英国、加拿大三国基督教会建立，中国近代西医教育源头之一）以仁济（男）医院、仁济女医院为主体，以及四圣祠街的牙症医院、陕西街的存仁医院于1938年7月1日正式成立“华大、中大、齐鲁三大学联合医院”，作为三所大学医学生实习医院。1942年在华西坝国学巷现址新建的“三大学联合医院”主楼投入使用（现为华西医院的行政楼），同年有北平协和医学院部分内外科师生及高级护理专科两个班的学生和教师迁来成都，与华大学生合班上课，并在此医院实习。1946年全部建成华西协合大学医院，简称大学医院、新医院或华西医院，1947年时华西协合大学是设置文、理、医、牙4个学院的综合性大学，设26个系和2个专修科，有高中、初中、小学、幼稚园，教职员约390人，学生990人。1951年华西协合大学更名为华西大学，1953年医院为四川医学院附属医院，1985年为华西医科大学附属第一医院，1988年，获卫生部批准办临床医学7年制，从1993年开始华西临床医学院与华西医院实行院院合一的管理模式，2000年原卫生部直属的华西医科大学与四川大学合并，2001年更名为四川大学华西临床医学院/华西医院。2004年获教育部批准办临床医学8年制。原四川医学院第二附属医院前身是1943年华西和成都市政府在文庙前街何公巷联合创办的成都精神病院，设病床20张，刘永昌为首任院长，1948年精神病院因经费困难而关闭，1952年在成都小学路重建川西精神病院，1954年更名为四川医学院第二附属医院，1958年取消建制，改设四川医学院附属医院精神科和神经科。成都进益产科医院（兼成都私立进益高级助产职业学校）由原存仁医院工作的美国女医生满秀实博士创立，1931年9月接诊，初在成都文庙街，后迁长顺街75号，再迁至小天竺街197号，1950年停办后合并到华西医院。成都肺病疗养院于1938年建于华西协合大学医牙科大楼南侧。床位40张。专门收治结核病康复期病人，首任院长是华西医科早期的毕业生罗光壁，1951年底结核病疗养院并入华西医院。成都麻风医院是1939年加拿大人高文明在华西坝公行道路口南建立的全国第一家麻风病医院“华西协合大学麻风病医院”，高文明任院长。有病床40张，六位医生，十余位护士，1941年6月该院由仁济医院接收。华西医科大学附属第三医院即四川（西藏）华西普济医院，二环路南三段新光路1号，1996年与西藏拟建立的股份制医院，由于资金或多方面出现问题，华西医院退出，西藏自治区政府也无力建设，由于这地块属于西藏自治区政府所有，导致医院烂尾至今。四川大学附设华西卫生学校(原属卫生部直属中专）其前身是1914年建立的四圣祠男医院的男护士学校，1915年惜字宫街的女医院也开办了女护士学校，1939年2月两所学校合并，定名成都私立仁济高级护士职业学校，1946年学校由四圣祠街迁至华西医院内，到1950年止共办38班，459人，解放后1951年合并到川西卫生学校，川西卫校部分又参与组建成都卫校。历经变迁，留下的校址发展成为四川医学院附属医院卫校、川大附设华西卫生学校和华西护理学院，2009年华西卫校从华西医学中心校内搬迁至青羊区黄田坝。1999年华西医科大学护理学院成立，2000年与四川大学合并后改为护理系，2016年改为四川大学华西护理学院。陕西街的存仁医院华西口腔医院华西卫校//////华西医院绝对是个大雷！等着吧！//////毫不夸张的说，作为一个文科毕业的普通人，我有95%的把握能在华西医院肿瘤门诊坐诊一天！！！觉得能蒙混过关不被发现。我们演练一下(进门)患者:您好医生！医生:您好，哪里不舒服？/描述一下病情呢？患者:我xxxx不舒服，感觉xxxxx，在当地已经做了检查不能解决，所以到这来看看。。。医生:什么时候发现的？在哪做过检查？他们诊断是啥？有没做过什么治疗？有没有报告我看看？效果怎么样？(所有问题都打字记录在病例上，大月5到10分钟)患者:医生您说我这到底是怎么了啊？医生:这个还不好说，需要再检查一下才能确定，这样你去做个CT看一下(于是开个单子做CT，预约CT一周，等报告一周，反正今天是不回来了)(如果回来我还在坐诊)患者:医生您看这报告和片子也有了，我这是啥病啊，怎么治呢医生:你这可能是XXXX(CT报告上写在结论里)患者:那我要怎么办呢医生:这样你去挂一个xxx的号，看能不能手术/化疗/放疗/会诊结束我的个人感觉，这些门诊就像一个集散中心，主要功能就是把病人根据病情分给各个科室。而老百姓看门诊是希望了解一下病情，并知道接下来的治疗流程，而不是迷茫的被推到各个科室治疗，更有甚者是推荐到那个科室的熟人手里，一条线像介绍生意一样。//////仅限我今天去过的华西本部；二医院，三医院，四医院，其他院区我都没去过，不知，大概也差不多。今天去华西医院（本部）看医生，发华西医院的挂号系统变了：变化：现场全都是自助挂号机器；几乎没有挂号窗口，只有本部二楼有一个特殊窗口，我在后面会贴图出来的。正常来说：能挂7天后的号。做一个简单的提示给外省同胞，怕耽误时间，病情，或者增加费用。第0步：在微信公众号搜索：四川大学华西医院找到之后，先用身份证注册。细节略过。会上网的人应该都知道怎么注册。然后就是挂号了。A：外省同胞临时过来，急号：（凭借最新到成都的火车票现场挂号）首先说下到到医院的正确线路：打车或者开车：导航到：电信路华西医院公交站，直接到到东北一门或者东二门。早上这里非常堵，是单行道，还有很多三轮车拉客，很多共享单车占道，堵。华西医院（本部）的正确地址，不要被托骗了地铁：一号线在华西坝下车，从B出口出来，直接往前走大约100+米，右手边，看见四川大学的校门了吗？走那几个拦车的铁柱那边进校园，走学校里面穿过去最近。公交车的话：电信路华西医院(6路，夜间7路，8路，21路，28路，45路,61路78路;1025路[华西医院地铁1号线接驳线];1064路[华西医院地铁3号线接驳线])正式挂号：首先早上八前到达东二门/东北1门。在自助挂号机前面排到最前面，自助挂号机有几十个，在医院大门外，一楼大厅里面也有一排。试试有没有当天的票；如果没有，然后试试微信公众号。还是没有？进门诊大厅二楼，电梯左手边有一个服务台，排队，拿出身份证和最近今天到成都的车票给挂号人员看，她或许给你一个特需号，或者加号。B:特需号看见主页上的：门特专区了吗？这个是特殊病，或者特殊需要的情况，具体怎么挂号我不知道，根据提示一步一步来把。PS：上海三甲医院最贵的特需号要1500一个号。华西这里也有最贵300的特需号。推荐给真正需要的朋友。同样的特需号300一个也基本上要抢，能抢到三天内的算你运气好。上海1500的特需号基本不需要抢，当天一般有号。C：挂当天的号我唔知啊，我没上车啊，我不知道如何才能挂到当天的号，八点排在自助挂号机的最前面应该有票。女人都是拖拖拉拉的，本来8点能到的，磨磨蹭蹭到了9点才到。D：挂七天之后的号放号时间是早上8:00，微信和现场挂号都是一样的，只能挂7天后的号。比如说：周三有脱发一级专家号出诊，你想看这个医生，那么你就在周三的上午8点，在微信公众号等放号。我以前抢过，秒没。实际上现场是有号的，我今天9:10到了医院，脱发一级专家上午还有4个号，下午20+个号。以上就是华西医院的挂号经验，根据我今天看到的情况，没有挂号窗口之后，号源似乎是公开公平了。特别是不急的情况，挂一周后的号比较容易。我今天似乎是没有看到黄牛和托。这很好。//////四川华西医院的信息科有200多人，因为华西跟包括自身HIS供应商东华在内的各类医疗信息化公司，经常联合开发一些最新临床应用的软件系统，所以，大概10年前，医院做出决定，把信息科整体转制为一家信息技术公司。原信息科只保留了三四个人做一个管理协调，保留事业单位编制。其他人进入了西华医院下面的三产公司。除对华西日常医疗信息平台做支持，还对外销售软件，据说每年营收也能上亿，不求有多少利润，但基本上大大减少了医院信息化自资金投入。把一个成本中心活活变成了一个利润中心。某种程度上，相当于以自身医疗品牌换技术，与合作伙伴联合开发，最后贴上“华西制造”，通过软件的方式，推广销售know how的经验，跨界抢软件公司的生意。这应该与华西医院在四川当地一骑绝尘的高端医疗资源垄断地位相关。 l老张想说，华西这招够狠，北京上海的大三甲都做不到这一点，至少做不到这么彻底。公立医疗机构是有地域性，远不比民营医院在全国任意地域扩张，所以，通过医疗信息软件，输出经验和管理流程是最简单的办法。医院干这个，前提是你有足够顶级的品牌。在顶级三甲林立的北京上海，三甲之间医疗市场的相互竞争已经足够激烈，谁也没有心思再去延伸到软件领域去抢钱，即便有，也是专家个人，或者科室级别，难有以医院整体去介入。远不比华西，在顶级医院竞争不那么激烈的四川，舒舒服服地躺着，拉开长长的各条战线，挣每一笔从门前跑过的钱。各位医疗信息公司朋友们：请珍惜你们的医院客户，不要抱怨，至少你们的产品是原创，还没有被贴牌。//////四川大学嫡系附属医院共4家:附属第一医院（华西医院），附属第二医院（华西妇女儿童医院），附属第三医院（华西口腔医院），附属第四医院（华西第四医院）。4家医院的大本营均在华西坝（地铁1线）其中，华西医院嫡系:本部+温江分院（医学城）。上锦南府是社会资本投资兴建，只是由华西医院管理团队管理。华西妇女儿童医院嫡系:华西院区+锦江院区，目前暂时无其他运营分院。华西口腔医院和华西第四医院只有华西坝院区。//////成都市第四人民医院华西医院第二门诊部四医院公众号：成都市第四人民医院服务号华西二门诊部公众号：四川大学华西医院（诊疗服务——华西院区）华西挂号软件：华医通两个医院我都住过院，相对于比较来说，四医院的心理治疗比华西好，也更便宜一些。华西开药可以，但心理咨询我觉得完全比不上四医院（可能只是我觉得不行），给我做咨询的医生和开药的医生是同一个（之后才明白他的咨询和心理咨询是不一样的）。如果重度抑郁或者重度焦虑急需治疗吃药的可以去华西如果轻一点的，做心理治疗的，可以去四医院 更新一下最近花了600多（实际号只要200，主要是找人）挂了华西的心理咨询号，30分钟医生还是很专业的，最后问了一下可不可以长期咨询，医生说他的号已经排到6月去了，当时是三月底，无语了……四医院重点发展已经在九江了，营门口已经没有心理卫生的号了营门口九江这些都是四医院的科室//////牛确实牛，各种疑难杂症基本上都是协和华西瑞金这种搞定的，特别是感染科，细菌病毒，这个很难找到感染源对症用药，华西这方面做的很优秀…当然，也很苦逼，医院四班倒，最早的五点钟上班，一直都是忙忙忙，成绩跟付出是正相关的，无他//////居然有人说，除了华西都不推荐？建议去私立？四川省人民医院口腔科。该科室几乎所有医生，都是华西口腔医学院毕业的。正畸科的韩红娟，任小华，唐娜，修复科的杨小民，田鲲，口腔全科的沈志浩等等医生，基本上都是华西十年前的硕士博士学历，专业科研人才，现在的硕导博导专家。至于专业垂直度。唐娜是华西12年毕业的正畸学博士，本硕博均为华西口腔医学院，累计案例数好几千。这样的医生，不专业？韩红娟93年华西毕业，正畸专业研究了二十多年，带出来的学生能有一个加强连。这样的医生，不专业？全成都近2500家民营口腔机构，民营口腔那几个知乎度极高的正畸医生，茁悦李文星，极光游学敏，马泷代育桐，华美来青，新桥刘珊……等等，这些医生我都很认可，确实很优秀。但是，他们哪个敢拍着胸脯说自己比唐娜韩红娟强？四川口腔医院。18年底正式成立，原国资委旗下，现四川省卫健委旗下直属医院，正儿八经的国企公立口腔医院。修复科熊芳，2006年的华西口腔医学院修复专业博士，副教授，副主任医师，硕导。儿童口腔的郭维华，前华西儿牙大佬，主任，教授，博导，儿童口腔的权威。颌面外科郑维银，第四军医大学毕业，前军区总医院颌面外科主任。硕导，副教授。牙体牙髓科李文，97年华西医科大学毕业的口腔医学博士，前华西牙齿美容科主任。这些医生，哪一个不比一些私立的专科学历包装出来的水货医生好？2020.09.08 附：最近很多人在咨询这家医院，做一个补充说明。 四川口腔医院在2019年底开始，发生了巨大的变化，首先是四川投资集团的股份稀释，其次经营管理不善，目前很多科室做了合并经营。医生也大量离职，最先离职的是种植科孙勇主任，紧接着华西派过去的正畸科唐甜主任也回了华西，然后儿童齿科的贺琳英，也相继离职。据说，郭院长也快扛不住了。四川口腔医院怎么样？和华西口腔医院比起来?西部战区总医院附属口腔医院。曾经被称为成都第二的口腔医院，近年虽然“失血过多”，被省医院超过，接着18年又成立了个华西的亲儿子——四川口腔医院，眼看着各方面配置都和它不相上下。但是，只能说成都口腔科学越来越发达，并不代表这医院不行了。以它的科室配置，人才储备，科研项目数量，门诊量等等条件来看，在绝大多数私立口腔机构面前：你爸爸永远是你爸爸。很多人看到我经常回答口腔相关的问题，都会过来找我给他们推荐医生。我的回复往往都是先问清楚，为什么不考虑公立医院？华西忙，挂不到号，但是，省医院不忙啊，四川口腔医院不忙啊，西部战区总医院附属口腔医院不忙啊。问清楚了为什么选择私立的原因，才会根据情况推荐医生，让他们自己去找，去查信息。私立医院水太深，医疗信息别乱问。在很多人眼里，你不是病人，是肥羊。…………………………………………… 可爱的分割线 ………………………………………………可以看看我其他同类型回答：爱尔眼科医院是正规的吗？专不专业？大家觉得普瑞眼科医院怎么样？成都中医大银海眼科医院正规吗?成都哪个医院的眼科最好？如何选择一个好的牙科医院？四川口腔医院怎么样？和华西口腔医院比起来?成都哪家矫正牙齿的医院比较好啊？成都牙齿种植哪里比较靠谱些，准备在成都做牙齿种植求推荐！？大家可以说下成都哪个公立医院妇科看的好，有保障？之前去成都金牛真爱被坑了六七千？//////华西医院虽然地处西南，但是综合实力非常强劲，中国最佳医院排名第二让我想起了之前看到一篇文章：协和华西大战梅奥麻省总医院，中美最佳医院大PK（来自：医学界智库公众号，侵删）医疗同行大概都清楚，在国内医院病床数量是衡量医院规模和水平的重要指标之一，华西医院的病床数量在2016年的统计中就高达4300张，超过北京协和和解放军总医院手术量更是惊人门急诊量和协和医院不相上下平均费用也相对低于协和和解放军总医院。华西医院的学术水平也很高，前一段时间中国科学技术信息研究所刚出炉的2018中国科技论文报告，显示华西医院2017年华西国际论文引用量全国第一。在微信爆款文章《无尽的硝烟：医改十五年拉锯战》中有这样一段话“华西医院业务收入全国第一、科研实力全国第二。「华西模式」，是中国医疗领域的独特风景，被国内其他公立医院纷纷借鉴，巨无霸的三甲医院纷纷开花。在成都、四川乃至整个西南地区，本该与部属医院具备抗衡实力的省属、部队医院，相对于其他地区的同行，都显得发育不良，正是华西一家独大的另一个注解。”你说华西有多牛？//////中国大陆最权威的医院排行榜是：复旦医院排行榜这里面的排行就代表医院在国内的实际水准，我把2018年的链接附在最后，供你参考然后回答你的问题医学的分科非常细，而且以后还会越来越细胃癌的治疗通过疾病的分期，首先分为2种：手术治疗和肿瘤内科治疗手术治疗，其中又分了很多的手术方法，优先选择消化内科就诊总体上看，消化内科方向可以参考这个排名：1、空军军医大学西京医院2、上海交通大学医学院附属仁济医院3、中国医学科学院北京协和医院4、海军军医大学第一附属医院5、中国人民解放军总医院6、首都医科大学附属北京友谊医院 7、四川大学华西医院8、中山大学附属第一医院9、北京大学第三医院10、南方医科大学南方医院肿瘤内科治疗，就包括大家比较常听说的化疗，还有靶向治疗，近期兴起的免疫疗法，等等。在肿瘤内科就诊，肿瘤内科方向可以参考这个排名：1、中国医学科学院肿瘤医院2、复旦大学附属肿瘤医院3、中山大学肿瘤防治中心4、天津医科大学肿瘤医院 5、北京大学肿瘤医院 6、山东省肿瘤医院暨山东省肿瘤防治研究院 7、四川大学华西医院8、浙江省肿瘤医院9、江苏省肿瘤医院10、中国医学科学院北京协和医院医院排行榜要是有不明白的地方，可以在评论里给我留言//////首先，恭喜你妹妹来到华西，能考这个分数想必也是十分优秀的学生了，在志愿的选择方面，光看学校或者专业排名是十分不理智的行为，因为专业很大程度上决定了未来的职业，是可以改变一个人的人生的选择在报之前，学医这件事还请慎重考虑，你妹妹学医是真的对医学感兴趣嘛？还是觉得医生挣的多？白大褂很帅？如果不是对医学感兴趣而且愿意长时间的忍受低收入加长时间的投入的话，我不建议报医学类专业另外还有一点值得注意的是，口腔本科生是没人要的，想找工作必须是硕士或者博士（好一点的医院基本都博士），所以考博是必须的，总的加起来一共大概10年左右看你妹妹是否能接受，其中保研是比较省事的路而临床八年方面，毕业以后就有博士学位，但是一般二线以上城市的三甲医院，要求都要有一年以上的海外经历，不知道你家经济条件如何，能否支撑她镀个金或者弄个博士后，当然留学基金委的路线也可以就是了你算一下年龄的话基本都30岁了，这还是最快的临床八年制，你家人要是能接受她很可能这个时候还是单身的话，可以选择临床八年制医学之路就是如此的残酷，希望你能把这个情况告诉她以上//////在饱受牙疼折磨后，终于做好了心理建设，来到了全国数一数二的华西诊治。首先第一步，挂号。关注四川大学华西口腔医院公众号，在早上八点会放未来七天的号，晚上八点会放其他人退掉的号，需要准时蹲守。个人认为，晚上的号比较好捡漏，很幸运捡漏到了二级专家张凌琳的号。（顺便一提，华西挂号分类较多，一般涉及根管治疗、补牙等可以挂牙体牙髓病科）第二步，根据挂号时间到达指定区域进行签到并等待叫号。（机器人工均可以签到，可以使用二维码，也可以使用身份证0第三步，看诊。拍片和人工检查。根据医生的诊断可以拍整片或者是小片，如果有其他医院拍好的可以直接拿去给医生看，不需要重新拍摄。结合医生与自己的意见，制定治疗方案。我的牙齿已经烂到牙髓了，所以只能进行根管治疗。这里提一下治疗的费用，补牙大概是400-500一颗，根管治疗大概是1000左右一个牙根，牙冠大概是4000左右一颗（做了根管治疗后，牙冠可以更好地保护牙齿）。第四步，治疗。由于我的情况比较复杂，没办法一次做很多颗，只能先挑最痛的进行处理。整个过程紧张的不行，但好在可以打麻药，医生给了我一个娃娃，喊我捏着，亲测可以有效缓解焦虑紧张的情绪。一颗大牙，四个根，大概处理了三四十分钟的样子，虽然打了麻药，但还是会有一点痛感，不过可以忍受。第五步，缴费。想要使用医保的一定要到机器上进行缴费，直接使用手机缴费不会进行扣除！！！！焦虑的等待下次治疗，太艰难了！！！！！//////华西医院大而不专，其它科室我不说，但是就我近期常跑的心内科，先心病的，华西医院就2个医生可以看，只有2个医生可以做介入手术！而且华西的心脏彩超查出来的缺口明显比其他医院做出来的大，我是一个例子，有病友也做过对比！我在全国心脏方面排名第一的阜外检查，检查结果缺口20mm，华西检查缺口26mm，阜外检查下腔缘有边，华西检查出来没边！阜外说可以做介入手术，华西让开胸！华西不做介入，还不签字让我办转诊！开不了转诊，影响我社保报销！今天到华西，华西的冯沅，居然让保安把我弄走，还说不欢迎我！关键是我没哭没闹，没打，说多了好生气！鄙视华西！底层人民，办事情怎么这么难！//////看了很多回答， 都是死磕华西本院的挂号渠道，可以试试下面这个思路：华西是有医联体的合作医院的，华西本院的专家有可能会到医联体下的医院坐诊，可能县医院就能挂到华西专家的号，可以查一查。另外也有成都的基层医院归属在华西医联体里，就是卫生院和社区卫生服务中心，我之前就遇到过一家社区卫生服务中心，华西的一级专家会定期到那里坐诊，可以去那边碰碰运气。当然了如果是看专家号，最好不要直接初诊就去，专家也要看看你之前的诊断、报告什么的，最好是带上3个月内的检查报告去，省得白跑。//////汇报一下情况。准确的说并没有注销账号，而是删光跑路了。现在压力来到了四川大学的亲朋好友账号这里。B站搜索一下四川大学，映入眼帘的几个账号。逐个点进去看看动态的情况。首先是四川大学华西医院，它的近期动态都关上了评论区。然后我一直往下找，终于发现一个没关评的，它的热门评论是：四川大学图书馆、四川大学本科招生、四川大学马院倒是没关评，评论一样的不客气。四川大学图书馆四川大学本科招生四川大学马院四川大学锦江学院应该是和川大搭关系的独立院校，它但是没被骂，反而收货了祝福（我滴妈还有意外收获）。四川大学附属中学的孩子们也得到了友善的祝福(ಡωಡ)hiahiahia最后，哪怕是四川大学的社团账号也没法避免（我觉得这就过分了），一个相声社一个音乐社的评论区都被冲了。//////头条上 华西医院瓜 满天飞 （最新）//////华西是整个西南医学的高峰，每年招聘季也是各路学霸争相应聘的医院。由于华西招聘规则和体系太特殊了，在这单独做一章分享，希望能帮到大家华西招聘分为【华西本部】和【医生集团】，二者都是每年11月份集中启动，会在官网放出通告，但他们两招聘的要求确实天差地别【华西本部】招聘要求非常高，博士学位是基本要求，还需要应聘者有拿得出手的1区文章和科研经历，简历一定要漂亮，科研不行可能会被调剂去急诊、麻醉等科室。即使博士应聘成功，根据2023年最新规定，也需要在上临床前强制进行3年的【专职博士后】训练，基本是在规培前还需要搞3年的科研工作，得拿下青年基金和发出华西1区高分文章（华西1区是华西自己的分区，要求甚至高于中科院分区）才能顺利走向临床岗位。自古华山一条路，走上这条路后也注定十分漫长且难回头。但据说华西员工收入在成都当地还是非常可观的。【医生集团】招聘条件低，多数岗位硕士即可，也无科研要求，但注意医生集团并不真正属于华西医院医生，而是华西厦门医院等独立单位的医生，冲着华西平台去找工作的同学要慎重，谨防一字之差！------总结分界线1.	华西本部非常难进，博士学位+高分文章是敲门砖，还要求你入职后不能放下科研，要进行3年的专职博士后，这样后续规培和临床的时间就会被相应拉长了，一心想做临床的同学要慎重。2.	3年专职博士后要求你需要有持续产出高水平科研成果的能力，要能拿下项目和发华西1区文章后面才能发展顺利，这可能也是华西每年能下&gt;200项国自然的秘诀吧。3.	虽说竞争很苦，但这可是华西啊，平台资源国内一流，业内相比收入也可观，非常适合立志勇攀高峰的同学。想看其他地区的小伙伴，请移步https://zhuanlan.zhihu.com/p/607502777https://zhuanlan.zhihu.com/p/606294420//////是三甲医院，在成都很有名，我们学校也是医学院，可有些大的疾病还是建议他们去华西治疗//////今天上午，咱四川人er的宝藏医院———四川大学华西医院锦江院区建设工程正式开工!位置就在锦江区成龙路和锦江大道交汇处，占地约169亩，建设规模为17.9万平方米，规划床位1300张，日均门急诊量约5000人次。四川大学华西医院锦江院区建设计划在2023年年底完成竣工验收。三圣乡的小伙伴应该是挺开心的是否有种房子没买亏的感jio▼值得一提的是，这家医院可是华西正儿八经的嫡系医院哦。锦江院区绝对不是什么挂牌歪医院，正宗的华西分院区！除之前的华西温江院区，这是华西医院的第二个新院区。▼新院区长啥样？四川大学华西医院李为民院长表示，该院区将“以疾病系统为中心，以病人为中心”为办院理念的综合型现代化医院，采用条块结合一体化的多院区运营管理模式，其医疗技术力量及管理团队将全部出自主业务院区，与主院区享有同质化医疗、管理、运营水平。建成后，将主要承担创伤急救、灾难救治、神经系统疾病、儿童外科、感染疾病等急危重复杂疾病的诊疗，同时承担区域医疗卫生服务责任，并将通过全新的、科学的、合理的流程与空间布局，积极探索多学科协作MDT服务新模式，全面提升医疗服务品质及患者就医体验。该院区将同时兼具国家级公共卫生灾难救治平台的功能，能够提高西南地区突发公共卫生事件及重大灾难事件的医疗应急救援水平，服务于国家重大战略需求。同时还将缓解成都市中心主业务院区的交通压力，改善主业务院区的就医环境。四川大学华西医院锦江院区建设周期约36个月，计划在2023年年底完成竣工验收。下一步，华西医院力争将锦江院区建成国内最先进、最科学、配置规格最高、医疗服务品质最好的医院之一，全面服务百姓健康和社会民生，有力支撑成都“东进”战略及成渝地区双城经济圈发展。“华西”医院的真相说起成都最热闹的地方，华西医院第二，没得人敢说自己第一。它被誉为整个四川，乃至祖国西南片区的宝藏，华西是个安心的符号，也是我们的“王炸”，它在成都人心中的份量自然不用小微多说。于是各种zaza医院在介绍自己时，用明晃晃加大加粗的字体标注：华西专家坐诊、XX华西医院、XX华西分院……等等。导致现在到底哪些是真正的华西医院，成为了一个迷……其实，目前正宗的华西医院就三个：国学巷的华西医院老院区、温江院区（新院区）、锦江院区（在建）。也许你会疑问郫都不是还有个华西上锦分院？关于成都上锦南府医院▼说起这个上锦南府医院（又称华西上锦分院），为啥说它不“正宗”呢，因为华西对它只是实行全托管管理，属于成都市医保局管理的定点私立医疗机构，部分医生是华西本部和上锦两边坐诊。网上对它的评价褒贬不一。小微觉得如果你认准了某个信得过的华西专家，那么ta来上锦分院坐诊时就可以去，需要注意的是商业保险有可能不报销！华西医院“医联体”那金堂、龙泉驿、眉山等华西医院也不是正宗的咯？没错，以下都不是华西亲生的，确切的说：是华西的“领办型医联体”。早在 2002年，川大华西开始探索构建区域性协同体系；2013年，提出建立华西区域医疗共赢共享生态圈。领办型医联体通过与政府深化合作，以“信息统一与共享、业务管理统一与共享、资源管理统一与共享”为靶向，以“管理输出+技术输出”为载体，去领办当地区域龙头医疗机构，由当地龙头医疗机构向下辐射区域内的医疗卫生机构，从而构筑起跨区域、覆盖全域的“华西医院-地市级医院-县级医院-基层医疗机构”分级协同医疗服务体系。❖举例来说：华西医院已与金堂县第一人民医院、广安市人民医院、资阳第一人民医院、龙泉驿区人民医院等，构建“领办型医联体”。华西医院施行管理输出，派驻院长和院长助理；施行人才输出，选派学科主任。这能从根本上解决基层医院的“造血功能”，实现优质医疗资源精准下沉全覆盖。老百姓看病难的问题，也能得以解决。最后一个冷知识：▼华西医院、华西附二院、华西四医院、华西口腔现在是四家医院！不是一家！它们是四川大学的临床医学院/附属医院，虽然大家根上是一家，但现在各自独立，分工不同，他们是兄弟单位！四川大学华西医院，国学巷37号，属于综合类医院，实力最强！四川大学华西第二医院，人民南路三段20号，妇产儿童专科医院。四川大学华西第四医院，人民南路三段18号，专门的职业病防治及职业病鉴定医院。四川大学华西口腔医院，人民南路三段14号，中国口腔医学的发源地和摇篮。这四所医院，都是三甲，都是公立医院。如今，成都医疗资源布局不断优化但是小微还是希望大家没事不去华西毕竟身体棒棒，吃嘛嘛香才是最重要滴！资料综合：四川大学华西医院、有信号等最近一个月，成都这些地方已被荷花占领……上世纪，成都端午的龙舟赛，好壮观（组图）飒！成都27个刷屏级地标即将来袭占地2000亩，绿地率44%！这所高校从北京迁到成都（招生方案）大熊猫扛摔图集，到底疼不疼？！最高处23.8米！龙泉山森林公园“高空栈道”来了，预计今年9月竣工！你不知道的华西！//////一、华西五院（大学，教学机构）华西临床医学院华西口腔医学院华西公共卫生学院华西基础医学与法医学院华西药学院二、四川大学华西医学附属医院（医疗机构）华西医院（附一医院），综合医院华西附二医院，妇产儿童医院华西医院结核门诊＆传染病住院部（原华西附三医院，传染病医院）华西第四医院，职业病医院华西口腔医院华西保健医院三、四川省医院四川省人民医院（省一医院，综合）四川省肿瘤医院（省二医院，肿瘤医院）//////多的很，成都周围，资阳市第一人民医院，眉山市人民医院，宜宾二院，绵竹市人民医院，雅安市人民医院，营山县人民医院，马边县人民医院，广安医院，都被华西托管了。后面托管的医院肯定还会增加。//////在每一个夜深人静被鼻子堵得睡不着的夜晚，在每一个喷嚏连连、唾沫四溅的清晨，得了过敏性鼻炎的人儿会不会有着这样的呐喊：为什么同样是妈生的鼻子，我就会得过敏性鼻炎？！为什么这过敏性鼻炎反复的犯，它就是好不了？！来来来，让四川大学华西医院耳鼻喉科赵宇教授来给大家解释一下，为啥你的过敏性鼻炎老是好不了？！过敏性鼻炎是发病率较高的常见病，我国平均发病率超过10%，有的地区统计甚至高达38%。医生们经常遇到一家人中就有超过半数的人患有鼻炎，这种现象与过敏体质的遗传有密切关系；同时，环境中的过敏原持续存在，也会诱发鼻炎发作。鼻炎患病人数多，对鼻炎的认知和对待方法也是五花八门，有患者将自己的所谓“经验，偏方”强加给亲朋好友，或者轻信网络传闻，导致以讹传讹的治疗乱象层出不穷。为什么你的过敏性鼻炎老是好不了？比较常见的误区主要有以下几种：误区一 ：一打喷嚏，流鼻涕，自己诊断为“感冒”，狂吃感冒药！医生们遇到这种患者是非常多的，因为过敏性鼻炎的典型症状是打喷嚏，流鼻涕，鼻塞等，而一般人对这些症状第一反应就是→→→感冒了！所以，有些过敏性鼻炎的患者，得病多年才得到明确诊断。那么，一般人如何区别自己到底是过敏性鼻炎还是感冒呢？简单！来看！感冒通常常伴发热、咳嗽等感染症状，病程一般1周左右。过敏性鼻炎无发热、咳嗽等感染症状，一般超过2周，不会自愈。划重点——如果感冒久治不愈，就应该考虑是不是自己得了鼻炎，需到正规医院耳鼻喉科进行确诊。误区二：过敏性鼻炎不是大病，可以不用治医生们遇到这种患者也不在少数，因为过敏性鼻炎导致的症状有轻有重，有些人觉得就是打喷嚏、流鼻涕这种小病，就觉得可以不用治，但最终可能加重导致哮喘。而如果是哮喘急性发作，则会威胁生命，比如歌手邓丽君、柯受良就是因为哮喘急性发作而去世的。正确做法是：一旦确诊为过敏性鼻炎，就应开始规范治疗，越早治疗，就能越早减轻鼻炎的危害。有临床证据显示，经过足疗程的控制，最轻持续炎症状态得到抑制，过敏性鼻炎复发的时间会延长，症状也会减轻。误区三：擅自海淘、网购药医生们还遇到一类患者，得知自己得了过敏性鼻炎后，就开始四处寻偏方、神药，一听说国外的某种药品对鼻炎有奇效，赶紧网购、海淘！首先偏方不能信，这是原则！其次，从国外买回的药，在没有医生指导下使用，容易造成反作用。比如现在很多人从国外买回的XX鼻炎药水、XX鼻炎喷雾等，主要成分其实是鼻用抗组胺药和鼻用减充血剂等。其中的减充血剂，短期内对于鼻塞症状的缓解非常显著，但是频繁或长期使用，容易导致反跳性鼻黏膜充血，造成药物性鼻炎。近年来的过敏性鼻炎指南都建议严格控制鼻用减充血剂的使用时间在7天以内，所以没有医生指导，自己随便用药，真的很容易出问题。提示：有些被大家追捧的国外“神药”，其实跟国内售出的药是同一种，连生产厂家、产地都一样，且国内价格更便宜，在医院和正规药店都可以买到。误区四：是药三分毒，症状缓解就停药这种现象在鼻炎患者中最为普遍，特别是对于使用鼻用激素的患者，使用两、三天后发现症状改善了，又担心激素有副作用，就私自把药停了！这也就直接导致鼻炎反复发，久久好不了不说，甚至会加重病情。那鼻用激素再怎样还是激素，听到有点吓人的嘛？实际上，与口服激素不同，鼻用激素中的激素含量是以微克计的，并且这些少量的激素几乎都作用于鼻粘膜局部，很少进入全身的血液循环，发生全身不良反应的情况非常少见，安全性较高，因此没有必要担心。同时，患者要晓得引起鼻炎最根本的原因是过敏原的持续存在，虽然用药后症状很快消失，但不代表炎症被完全扑灭，鼻粘膜还是处于“最轻持续炎症状态”，一有风吹草动就会加重，所以鼻用激素治疗一定要足疗程，不仅可以改善鼻炎症状，而且可以预防鼻炎复发。除此之外，晓得大家对于鼻炎还有很多的疑问，医生根据平时经验，解答了大家问得最多的问题：Q1：过敏性鼻炎是免疫力低下吗?答：不是，这是一种超敏反应，只是免疫功能紊乱的一种表现，有些患者想通过输白蛋白、打干扰素提高免疫来治疗，并不适当。Q2：鼻腔盐水冲洗有效果吗？答：这是一种非常安全、方便、价廉的治疗方法，用于鼻腔和鼻窦炎性疾病的辅助治疗。使用生理盐水或2%高渗盐水进行鼻腔冲洗，可清除鼻内刺激物、变应原和炎性分泌物等，减轻鼻黏膜水肿，改善黏液纤毛清除功能。最佳的方法是用40℃生理盐水鼻腔冲洗，可明显改善过敏性鼻炎患者喷嚏和鼻塞症状。市场上有许多专用的洗鼻器，另外，冲洗完鼻子后，不要用力擤鼻，不然可能引起中耳炎哦。Q3：怀孕期间，过敏性鼻炎症状很重，又不敢随便用药，怎么办？答：根据药物对胎儿的致畸情况，药品安全级别分为A、B、C、D、X 五个级别。孕产妇出现紧急情况必须用药时，尽量选用确经临床多年验证无致畸作用的A、B级药物。在治疗过敏性鼻炎的药物中，安全级别最高的是布地奈德（商品名：雷诺考特），安全级别为B级。如果孕妇症状轻微，可以使用上面介绍的鼻腔盐水冲洗的方法。如果症状明显，严重影响到生活质量，甚至导致先兆流产，那首先推荐使用雷诺考特。看完这篇科普，是不是对过敏性鼻炎有了更全面的认识呢？当然，想要有效的控制过敏性鼻炎，改善生活质量，关键在于：第一、有病请到正规医院就诊！！！第二、听医生的话！！！//////相信空腹不能吃水果、不能喝牛奶……的说法，很多人都听过，为了解答长久以来大家心中的疑惑，下面，我们有请四川大学华西医院临床营养科的营养师来讲一讲，是不是这些东西都不能空腹吃，到底哪些东西不能空腹吃。01 你们说的“空腹”，空得很随意大家仔细想一哈，你们所谓的“空腹”是不是没有一个标准？晚上7点吃完饭，到第二天早上7点，12个小时没吃东西，算空腹，晚上凌晨2点才吃完宵夜，早晨7点肚子都还没有饿，还是算空腹，早上8点吃完早饭，到中午12点，4个小时只喝了点水，算空腹，中午1：00吃完饭，到下午6钟，5个小时吃了一瓶奶茶，两个桔子，一包牛肉干，两片豆腐干也算空腹，甚至只是纯粹嘴巴想吃了，也算空腹，真的太随意了！02 医学上的空腹，必须8小时以上不吃不喝空腹是指胃里空空的状态，这里讲一讲胃排空的概念。胃排空指的是食物由胃进入十二指肠的过程，一般食物进入胃后5分钟左右就开始胃排空，排空速度为碳水化合物＞蛋白质＞脂肪，这也就是为啥子只吃稀饭、馒头不抗饿，而你闷几坨肉就很管用的原因。混合食物的胃排空大概需要4~6小时。临床上的空腹要求更加严格，要不吃不喝6~8个小时才可以，是不吃+不喝哈，喝了几口可乐、奶茶的那种都不算！所以真正空腹的情况一般只会在头天晚饭结束后，睡前不吃零食，半夜不加餐的第二天早上才会出现！说法1 空腹喝牛奶、豆浆会没有营养这样说的理由大概是说牛奶、豆浆本身的营养价值很高，但空腹喝进肚子里，空空的肠胃吸收不了这些营养，就等于浪费了。而实际情况是，喝进肚儿的每一口牛奶、豆浆，都不会浪费！牛奶和豆浆中有3%～4%是蛋白质，还有少量的碳水化合物和脂肪，营养价值是有保障的，但关键是我们人的肠胃又不是打捞火锅的漏瓢，不先垫点儿东西ba底底的话，从嘴巴头喝进去的牛奶、豆浆就会直接漏走。健康人体的消化道结构具有控制营养物质吸收的生理功能，即使是液态的食物，也会得到尽可能充分的吸收。所以说，空腹喝牛奶、豆浆又咋会是浪费呢？！如果还有人鼓捣说牛奶豆浆非要伙到蛋糕、包子、油条一起吃才对身体好，那也只是说你东西吃得多，混合食物的胃排空时间会更长，也就更经饿！# 华西营养师 ：空腹喝牛奶、豆浆对人体吸收营养没有影响！说法2 空腹喝牛奶容易拉肚子确实有少部分人喝了牛奶会觉得腹胀、胃不舒服、甚至拉肚子，但这些症状并不是因为空腹喝牛奶造成的，而是因为他们本身就是乳糖不耐受的人。这部分人，不管你空不空腹，只要闷一杯牛奶，就很容易引起恶心、呕吐、拉肚子。对于乳糖不耐受症状轻的人群，可以少量分多次喝牛奶，并且在喝牛奶的同时吃点馒头、面包等食物，症状就会减轻，甚至一段时间后激活乳糖酶活性，就能恢复到可以空腹喝牛奶的状态。但真正有乳蛋白过敏的人群要记到，不管在任何状态下， 都不要喝牛奶，吃奶制品。# 华西营养师 拉肚子跟空腹喝牛奶没有一分钱的关系。说法3 空腹喝酸奶太“酸”了，容易伤胃这种说法认为在空腹的状态下胃酸很多，酸奶再喝进肚子，不仅会刺激胃肠道，让胃酸更酸而伤胃，还可能因为胃酸太多而把酸奶中的乳酸菌消灭了。没有了乳酸菌的酸奶也就等于一杯饮料，必须要先吃点东西进肚儿垫一下，才能让酸奶发挥应有的作用。而事实上，大家把自己的肠胃想得太娇弱了！第一，酸奶的PH值一般在4.00~4.25之间，胃酸PH值为0.9~1.5，所以酸奶跟胃酸比起来简直差远了，空腹喝进肚子里，并不会让胃酸变得更酸，也就不存在啥子伤胃的说法了。第二，酸奶中的乳酸菌确实是个很好的东西，不仅可以让牛奶中的乳糖分解成乳酸，在乳酸和钙结合时更容易被人体吸收，还营造了一个胃肠道酸性的环境，帮助铁的吸收。虽然胃酸会消灭大量的乳酸菌，但一瓶酸奶里这么多的乳酸菌，胃酸也是消灭不完的。# 华西营养师 多数酸奶还不是放了糖的，酸啥子酸嘛！说法1 空腹吃香蕉对心、肾不好，还容易拉肚子这样说的原因是，很多人认为香蕉富含镁、钾等元素，空腹吃了会对心脏、肾脏造成影响，同时，由于香蕉又是“排便消化利器”，空腹吃的话可能威力更大，很容易消化过度——拉肚子。这些道理真的看起来还真有点“道理”，但也是不靠谱的。首先，香蕉里面镁、钾等元素含得多，但并不是说空腹吃进去就比不空腹吃要吸收得更多啊，而且即使吸收也是慢慢吸收，不得瞬间biu的一声穿到血管跟到血液跑到心脏去。其次，吃香蕉拉肚子这个事情之前我们也说过，鉴于时间有点久远了就再啰嗦一次，虽然香蕉里含有促进肠道蠕动的膳食纤维，但实际上香蕉对于通便促进消化这件事，用处真不大！① 香蕉的膳食纤维并不多是的，香蕉中含有的膳食纤维在水果中都算是靠后的，每100g仅有2.7g膳食纤维，而梨有3.1g/100g，枣有7.9g/100g。就算一天吃2根香蕉，吃进去的膳食纤维还比不上吃二两枣子。② 有的香蕉不帮助排便而是帮助止泻！是的，如果说熟香蕉还有那么一指qia 儿盖盖帮助排便的作用嘞话，那生香蕉完全是起的“反作用”。因为生香蕉中含有大量的鞣酸，摄入过多可以导致便秘，所以生香蕉是非常适合拉肚子的人吃，而且香蕉含钾相对较高（256mg/100g），可以为腹泻病人补充因腹泻流失的钾元素，只有那么完美了！问“医生，一般人都会买熟香蕉噻，生香蕉咋个吃嘛？”答：实际情况中，很多人买到的熟香蕉是催熟的香蕉。因香蕉大多产于热带，为了防止变质，往往香蕉还是生的就遭摘下来运输到全国各地甚至世界各地，再经过催熟，成为我们看到的假·熟香蕉。虽然这种香蕉表面熟了，但果肉中的鞣酸成分还在，所以吃了对排便没有啥帮助。# 华西营养师：空腹吃了假·熟香蕉都还拉肚子的话，你可能要考虑上一顿吃的东西干不干净了！说法2 空腹吃柿子要长结石、肚子痛这个说法听过的人也很多了吧，网上查了一堆也有很多说辞，其中看起来最专业的就是这一个——认为柿子里鞣酸含量太高，空腹吃了之后就更容易吸收，胃里面的蛋白和吃进肚子里的柿子果肉一起，容易变成结石，甚至引起肚子痛这种看起来专nie的说法实际上是有问题的。大量吃鞣酸含量高的柿子，确实可能会引起结石，但并不是所有的柿子鞣酸含量都高，尤其是你们喜欢吃、愿意买的那种又甜、口感又好的柿子一般都是熟柿子，柿子在自然成熟后鞣酸含量是非常非常低的，不管你空不空腹吃，都不太容易引起结石。而那种吃起来比较涩口，口感不巴适的柿子，一般就是没熟透的，鞣酸含量较高，这种等kuo一段时间熟透了再吃就对了噻。# 华西营养师：又没得人跟你抢，等柿子熟透了再吃！说法3 空腹吃番茄很伤胃？皮西西真的想不通，乖咪咪、红彤彤、一向风评很好的番茄咋个也上了【空腹禁食】的榜单，于是又请我们营养师搜了搜，原来网上传言番茄中含有大量的果胶，会增加胃内的压力，导致胃扩张和胃痛。要不是专nie人员出手，说得那么头头是道的，差点又遭豁了！首先，果胶是普遍存在于植物细胞壁中的一种膳食纤维，很多水果中都含得有，而人的消化液无法分解植物细胞壁，所以它会直接通过胃和小肠，在大肠被细菌发酵，反而可以促进肠道蠕动。其次，番茄的果胶含量约0.4%，相比于其他水果蔬菜，是非常低的，苹果（带皮）的含量约0.78%，胡萝卜的含量更是达到了约2.04%，还有大家常吃的黄豆，煮熟后的果胶量是0.27～0.63%。空腹吃苹果、胡萝卜都要得，咋个换成番茄就伤胃了喃？# 华西营养师：要是空腹吃番茄伤胃的话，那小白兔空腹吃那么多胡萝卜，不早就胃溃疡、胃穿孔了啊？！胃依靠它分泌胃液的能力来消化食物，而胃液中的胃酸是一种强酸，分泌过多会对胃和十二指肠粘膜有侵蚀作用，损伤黏膜，会诱发或加重溃疡性疾病；而胃酸分泌过少，又可能会引起腹胀、腹泻等消化不良。在生活中，确实会有一些食物会让胃液产生反应，出现肚子不舒服的情况，尤其对于一些特定人群如消化功能较弱、有消化道疾病、糖尿病的人，有些东西就是不能空腹吃，或要尽量空腹少吃。01 具有强烈刺激性的食物头号代表就是辣椒，不管是辣椒面还是小米辣，这些辣乎乎的作料会刺激胃酸大量分泌，损伤胃黏膜，对有本身就有胃部疾病的人来说不建议常吃，更不建议空腹吃。当然，多数人不得和自己过不去，莫得事就去空腹咬几口生辣椒，但那些辣条、辣上天的面、辣得跳的鸡翅……平时吃不得辣的人真的要少吃，非要吃就最好先垫点儿东西。02 过冰/过热的食物长时间食用过冰或过热的食物，不仅会对胃造成化学性的损伤，有可能还会引起胃黏膜的物理损伤，削弱胃黏膜的屏障作用，当然吃得太烫还会伤害你的食管儿。所以，空腹少喝冰阔乐（喊你喝常温），少拈非烫的火锅或串串（喊你dong哈香油），少喝滚的咖啡、茶、汤（喊你晾一哈），也算是保护哈自己的这些器官！03 咖啡、浓茶、酒晓得大家看完上一条就要想追到问：“冰的、烫的喝不得，那常温的咖啡、茶空腹喝得不？”不管啥子温度的咖啡和茶，所含的咖啡因会刺激胃酸分泌，而浓茶中的咖啡碱含量较高，也会刺激胃酸分泌，所以对于胃溃疡患者来说，最好不要空腹喝。而对于喝了没有啥子不舒服的人来说，空腹喝问题不大，最多心慌。另外，还有一种饮料——酒，也是不适合空腹喝的，因为酒精会对胃造成剧烈刺激，引起胃酸分泌，大家实在要喝酒嘛，记到喝之前要垫点儿花生米、面食！04 荔枝根据一些案例及研究发现，每到荔枝上市季，就会出现“吃荔枝后死亡”的报道，目前分析最可能的原因是低血糖性脑病所致。经研究发现，部分案例是在没吃晚饭的情况下发生的，虽然医学上还没100%搞清楚原因，但鉴于荔枝甜度非常高，儿童、老年人、血糖异常的人尤其不建议空腹吃。参考文献：1. Haytowitz, D.B., Ahuja, J.K., Showell, B.A., Somanchi, M., Nickle, M.S., Nyguyen, Q., Williams, J.R., Roseland, J.M., Khan, M., Patterson, K., Exler, J., Wasswa-Kintu, S., Thomas, R.G., Pehrsson, P.R. USDA National Nutrient Database for Standard Reference, release 28[R]. U.S Department of Agriculture: Agricultural Research Service, 20152. Robert A. Baker. Reassessment of Some Fruit and Vegetable Pectin Levels[J]. Journal of Food Science, 1997, 62(2):225-2293. 葛可佑. 中国营养科学全书[M]. 人民卫生出版社, 2019.4. Singer M V , Leffmann C . Alcohol and gastric acid secretion in humans: a short review.[J]. Scandinavian Journal of Gastroenterology, 1988, 23(s146):11-21.5. McArthur, K., Hogan, D., &amp; Isenberg, J. I. (1982). Relative Stimulatory Effects of Commonly Ingested Beverages on Gastric Acid Secretion in Humans. Gastroenterology, 83(1), 199–203.6. Peterson W L . The influence of food, beverages and NSAIDs on gastric acid secretion and mucosal integrity.[J]. Yale Journal of Biology &amp; Medicine, 1996, 69(1):81-84.7.Shrivastava A, Kumar A, Thomas J D, et al. Association of acute toxic encephalopathy with litchi consumption in an outbreak in Muzaffarpur, India, 2014: a case-control study[J]. Lancet Global Health, 2017, 5(4):e458.8.包熠莹. 储存温度和时间对酸奶pH值影响的研究[J]. 科技创新与应用, 2017, 000(005):79-79.//////12月23日更新，11月过后还是觉得眼睛干，于是挂号去看，一开始去的四川省人民医院（因为华西的号不好挂），医生简单看了一下说你这眼睛HAZE多，然后跟我开了一堆药，除此之外什么都不说，知道我是华西做的手术后更是直接说你华西做的近视手术到我这里看什么，遇到这么不负责任的医生我还能说什么呢随后请假挂华西的号， 还是王琳，还是一样的暴脾气，不过她还是有水平，问我是不是晚上眼睛闭合不严，我回忆了下 确实有这个情况，所以闭合不严就导致干眼症状没法恢复。好现在知道问题，接下来就是解决问题。王琳让我买shimujing，我没听懂，又问了一遍，没想到这老太太暴跳如雷一下就站起来了，“我让你买shimujing听不懂吗 说了一遍还要说第二遍？真的是烦，我给你写下来”写下来一看 哦 湿目镜 。（另外还让我买红霉素眼膏，我觉得擦起来很麻烦，自己买了小牛蛋白眼凝胶。)后来研究了下就是个游泳眼镜里面贴个化妆棉，还需要手动加水，700多一副，而且我白天也不用带，所以没买。 然后试过眼罩 等很多办法都不行，第二天眼睛还是难受，最后在贴吧找到了办法，这里真的还是要感谢万能的贴吧。办法就是睡觉前用保鲜膜蒙住眼睛（绕头一圈），既不会过于压迫眼球，又可以有效保湿。第二天早上终于不再感觉眼干了。=======================================更新一下，11月5日，后三个多月了 ，每次复查都老老实实去了的，  三个月那次复查效果很差，检查之前也没熬夜啥的，结果一查0.8和0.9，给我检查的是马可，她说的你这眼睛，用设备检查的显示结果很好啊，散光比之前还少了50，为什么测视力表视力会变差？（你问我我问谁）意思就华西教授都懵逼了，就只喊我回去多休息。 但后来第二天在家自测感觉视力又恢复到了1.2和1.0， 不知道那天为什么起来视力那么差。目前就是炫光：还是有，只比比之前好了一点 视力容易疲劳， 干眼：程度倒是变轻了，上个月每天滴很多次人工泪，这段时间好多了。在等等吧   反正说恢复期是三个月到半年。三个月后再更======================带了十年的眼镜，各种不方便，加上本人也算热爱户外运动，所以不想再带了。研究了知乎和贴吧，看了无数案例，最终还是决定去做这个手术，有失败的可能，我知道，但人总归是要有所取舍，好在最后我成功了。手术地点：公立三甲 四川华西医院（价格是成都最贵的，当然全飞秒设备也是最先进的蔡司3.0，其他的什么爱尔眼科还有个银什么的私立价格便宜很多，听说全飞秒好像只用17000左右，但公立的好处是医生不是为了赚你的钱而做手术，但公立缺点也很明显，我后面会说到）手术时间：7月（这个时间节点很不好，正值暑假，华西医院人很多，建议社畜另外选择时间，因为反正你也要请假）手术医生：华西大名鼎鼎的邓教授   带了十年的眼镜，各种不方便，加上本人也算热爱户外运动，所以不想再带了。研究了知乎和贴吧，看了无数案例，最终还是决定去做这个手术，有失败的可能，我知道，我认。手术地点：公立三甲 四川华西医院（价格是成都最贵的，当然全飞秒设备也是最先进的蔡司3.0，其他的什么爱尔眼科还有个银什么的私立价格便宜很多，听说全飞秒好像只用17000左右，但公立的好处是医生不是为了赚你的钱而做手术，但公立缺点也很明显，我后面会说到）手术时间：7月（这个时间节点很不好，正值暑假，华西医院人很多，建议社畜另外选择时间，因为反正你也要请假）手术医生：华西大名鼎鼎的邓应平教授（手术医生是手术当天，当天！手术当天交了钱之后排序选择，去的早、钱交的快， 就好选，毕竟每个医生手术名额就那么多。） 我运气很好，排在我前面的缴费速度没我快，大概华为手机网速要快些，我拿到缴费单直接支付宝扫码，指纹瞬间识别23000就出去了。然后我就排在了全飞秒的第一位，半飞秒的先做（选半飞秒的人很少，80个人只有10个做半飞秒）,我也挺庆幸的，好歹老邓用半飞秒热了个手，不然我可不敢第一个上，哈哈，开玩笑相信以他的水平不用热手。公立的缺点或者说华西的缺点，就是态度问题，我在四川省人民医院反正没见过态度这么差的。做个比喻你就懂了华西医院：医生=老师（还是态度很不好的那种）患者=学生华西的医生绝对不会主动给你解释任何问题，她只会讲她们固定的那一套术前宣讲。你提问她都会很不耐烦，像什么了解手术方案啥的你更是想都别想 。其他私立医院态度我就不说了，你们可以搜别人发的看。总体来讲年龄越大的态度越差，年轻的几位态度还行，提问还能收到回答。（邓教授我术前没见到过不评价）,那个王琳我可是见识了，亲眼看到的对答如下：提问者：老师你好，请问理想情况下我这个视力可以恢复到多少？王某：不晓得不晓得。？？？王某：下一个 ，你还在这挡到干啥子，出切！另外华西术前检查是不给你测暗瞳的，只测瞳孔数据。==========================================我左右眼是 475 150散光和600 75散光 。角膜厚度都是520多。我术后一周复查裸眼视力1.0和1.2，另外有些炫光（就是看发光体有光晕），左眼要模糊一些，（左眼术前有150的散光不知道有没有关系）总体感觉还算可以吧， 毕竟恢复期是3-6月。慢慢滴眼药慢慢恢复。就这样吧  想到啥再说。//////你想去哪个级别的医院工作？是去医院还是去其它单位工作？？1 想去川大附属华西医院？四川省第一人民医院？★★★ 这个有难度，硕士文凭几乎无望，即便取得了博士文凭也不容易进去 -- 需得取得一定成就及影响力，能自带课题与科研经费者最佳。还有导师在成都的江湖地位或者业内的影响力！这个得自己去打听清楚！尤其是那些人满为患的科室，你得坚决规避！【注】：这些信息是同济医学院在四川的一些知名医院的校友告知的，很笃定，很靠谱的信息！★★★⑴ 若你能在川大读完硕士或者博士学历，能就近实习，互相了解就会比较多，人也会比较熟，还是有更多机会的！--- 这得看你会不会来事了！另外，就是所选专业的对口程度（紧缺程度）。⑵ 有些科室缺人（包括缺拔尖的领头人），你得具备相关的能力，你得去发现这些机会，然后选对应的专业与老师（找近身实习的机会，混熟，就容易进去了）！-- 即先选岗位后定医院，再找专业，再选大学，反过来操作！成功率会大大地提高。⑶ 川大附属华西医院、四川省第一人民医院由于患者太多了，超级的累人！当然待遇也高，自尊心会得到更多的满足！2 想去成都境内其它的医院，读哪个大学都没有关系。还是这样操作 -- 即先选岗位后定医院，再找专业，再选大学，反过来操作！成功率会大大地提高。3 若想去成都的各级疾控中心（公务员性质，没事时会比较闲！），那么读华科大同济医学院的公共卫生专业是首选！也得先考察一下可能性 --未来几年可能的空缺职位！4  想进军队和警察系统的医院，可以去读军校！比如 西部战区总医院、武警四川省总队成都医院、中国人民解放军第四五二医院指导医院、中国人民解放军成都军区八一骨科医院等比如可以报考 三军医大的烧伤科 -- 很牛的专业！5 还有医药公司可以选的！比医院的生活规律多了，也没有那么地累！6 你还得考量自己的资质，社会资源，能到哪一级竞争力，再选大学和专业！7 有空时，自己利用假期，把自己心仪的几所医院（含企业，尤其是上市公司）认真地调研一遍，会更有利于你的决策！★★★★ 千万不要臆想与假设！！！★★★★ 切记！有些单位很在意你的第一学历（也就是你所读的双非大学），她们不愿意要这样的毕业生，这个得打听清楚！//////据“成都发布“”，10月24日成都高新区与四川大学合作共建的四川大学华西高新医院（成都高新区人民医院）一期项目！举行开工仪式，正式开建！医院位于天府四街与剑南大道交叉口东南侧。该项目面积为168亩，一期建设用地面积约120亩，建筑面积约36万平方米，规划床位数2000张，建成后将提供三甲标准的医疗健康服务。二期规划建设华西高新研究院、医学交流中心、区域临检中心等。据悉：医院由成都高新区与四川大学共同组建，成都高新区负责医院投资建设，四川大学牵头整合四川大学华西医院、华西第二医院、华西口腔医院、华西第四医院等附属医院优质医疗品牌资源进驻并全面负责医院运营管理。值得一提的是，成都高新区还将与四川大学合作共建四川大学华西医学高新研究院，将成都高新区人民医院打造成为集医、教、研、预防保健、成果转化为一体的区域医学中心、人才培养基地、实习教学基地、区域示范性研究型医院。以上部分内容以及图片来源于：成都发布医学界一直有这样的说法&#34;北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西&#34;华西一直是我们口腔考研er梦寐以求的学府每年招生人数也是比较可观的 专硕招生人数基本上都在70+但无论是题目难度还是竞争压力那都是一顶一的大能考上这所学校的宝子也都是很出色的呢无论你是24还是25考研学习没有头绪可以文末联系学姐哦//////二更 虽然没人看这个问题 实名怼那个所谓yang**那个已经规培三年即将临床的医生，删我评论可是我会截图鸭 直接放图以上。人与动物的……原回答在下面 还是希望题主做出遵循内心最好的选择华西科研分向来特别高不是吗？爱搞科研是他们的特色，搞得其他医院招护士也动辄研究生起步想抬抬排名~有机会就去呗~平台不一样眼界不一样！//////四川大学华西医院坐标：四川省成都市国学巷3众所周知，四川大学华西医院是国内非常不错的医院，有的人又称成都华西医院，人们四处求医，又慕名而来华西医院。我的母亲是直肠癌中晚期，我们一直都在华西医院本部救治。是的，华西医院有几个分院，我和大家也是一样的心理，我们一直都在华西医院本部看病。我母亲患病到今年，已经是第五个年头了。华西医院的医疗水平的确不错。这里先感谢华西医院。我作为四川人，可能去华西医院近一些，有点地理优势，但是，我和其他的大部分人一样，求医的过程，道阻且长！第一：华西医科分院有几个，于是我们看病的，就成为了骗子的目标：1.借华西医院退休医生之名，骗去小诊所看病，给一堆无用保健用品，高额消费。2.欺骗我们的感情，各种表演博取同情捐款。3.小偷扒手猖獗，我曾亲眼目睹。……………………华西医院周围有小吃，住宿酒店旅馆，但是相对来说，有点贵，大家可以结合自己的能力选择或去其他比较远的地方住，赶过来看病都可以。第一次去华西医院看病的朋友，我建议大家坐地铁1号线在华西坝地铁站下⬇️，不知道如何走，一定要问地铁的工作人员，不要问其他的人，因为有的人知道，有的人不知道，就是不知道，别人也会给你胡乱说说，这就是……四川人特点？不要坐三轮车摩托车电瓶车，都是违法的，没有保障，出了事故，很难办的。由于我一直都在华西医院带我母亲看病，还是很了解的。大家有什么需要帮助的或者问题的，可以咨询留言等https://www.zhihu.com/video/1476525985092444160//////大家先看这个，责任推的一干二净，都是学生自己的事儿，绝口不提放开后疫情高峰期还没到，绝口不提医院现今防疫压力有多大，更绝口不提学生感染风险有多大！这个学生在宿舍突发疾病，与我们无关！全国的研究生、规培生现状皆是如此，我们没有劳动保护，我们在医院属于实习、临床实习，要是感染乙肝，丙肝，艾滋，都是自己的问题，现如今感染新冠，防不胜防，也是我们自己的问题，有人说，你干的就是医疗行业啊，大家都是如此，没错，我们是医学生，是实习，我们对病人不担责任，我们可能干不了多少临床工作。可是，但是，我们与病人的接触一点都不少！带着病人做检查，叫家属和医生谈话，也是一直在科里活动着，职工感染了，受劳动法保护，可以休息，有休息的工资，学生呢，你感染了，算请假，之后要延培，补培，扣绩效，更别说工资补贴那些了。再看这张。大家可能不懂，你仔细看，心律那里，按压心律，从凌晨2点半到中午2点半，更不用说其他时间，一直心外按压！再看血压那里，收缩压有，舒张压直接掉到十几，完全就是机器在起作用。再看这张护理记录单，里面肾上腺素持续泵入，去甲肾上腺素持续泵入，舒张压还是十几，这个人没救了，没救了！懂吗！深昏迷，瞳孔散大6mm，对光反射消失，中国脑死亡判断标准：深昏迷、自主呼吸停止、脑干反射消失，同时、全部具备上述三项条件，而且需明确昏迷原因，排除各种原因的可逆性昏迷，这个同学很明显心源性昏迷。我不知道为什么这种情况下，还要他上着呼吸机，上着ECMO，持续心外按压保持着“心脏跳动”。我告诉大家，因为留着一口气，挺过24h，他就不算工伤了，和医院没有劳动合同，他的死，和医院没有任何关系！更不用说那些他在医院感染的新冠，不舒服了还工作的话了。再看这张，新冠病毒阳性，心肌酶高成这样，医院否认他是病毒性心肌炎，那么我想问，是怎么排除病毒性心肌炎的？同志们！他只是一个学生，他才23岁，他死了，死了！为什么要这样折磨他的身体！一具年轻的身体，一直心外按压，上着呼吸机，上着ECMO，插着尿管，光着身子，独自一人躺在icu里，重点还是，他已经脑死亡了！在医院，给你留着一口气，你要死竟然这么难！终于，24h后，让他走了，从20：20分突发晕倒，次日22：08分宣布死亡。//////泸州医学院一直想升级成大学，2015年终于如愿以偿，教育部发函同意改名“四川医科大学”，泸医自然欢欣鼓舞，没想到华西知道这事不干了华西认为“川医大”简称与川大华西医学中心原简称“川医”相似（蹭我热度？）希望泸医放弃“四川医科大学”，改成“泸州医科大学”。泸医也不服阿，“泸州医科”哪有“四川医科”高大上？人省政府、教育部都同意了，你华西再厉害也管不到我头上，准备硬顶。奈何华西作为国内排名前列老牌医院，各方面人脉不是泸医能比的，各方校友大佬发动起来，媒体、政府齐发力，泸医立马顶不住了。2015年底低调改名为：“西南医科大学”，四川医科安排不上，西南医科也凑合，怎么也比泸州医科强。此事也算不完美解决……万万没想到，“西南医科大学”又碰瓷了，新招牌遭到第三军医大学研究员和西南医院医生反对。不过这两位压力明显没华西大了，泸医也不能忍受两度更名的屈辱，这次打死没改。还有个类似的四川理工学院一直想升级为“四川理工大学”，成都理工反应强烈（劳资内定的升级路线你想截胡？），折衷想改成四川科技大学，西南科技大学又不同意了，最后没法改了个人畜无害的“四川轻化工大学”，好歹带上大学帽子。说到底这个大学改名也是要看实力的，没有精钢钻你就别想装那瓷器B，就算投机取巧改了，大佬不爽也得让你改回来。不过站在学校领导角度上，提升学校实力不是一朝一夕之功，资金、人才、政策缺一不可，要想快速出效果，还真没有比改个高大上校名更有诱惑力的选择了。秦大爷的脑洞（高赞答案）//////没做，但是去检查了小姑娘家家还是挺想变得漂漂亮亮的，医生很温柔人也很好，有问题都很细心的跟你说，面诊完了说是有雀斑和咖啡斑，咖啡斑是胎记，雀斑是遗传的，然后医生就开了个检查的单子让我去做检查，看看其他皮层里斑的情况怎么样检查120做完了拿给医生看，医生说让我做好防晒，如果做的话雀斑效果很好，咖啡斑要看自己的体质，我又问了一下后续会不会反黑，医生说由于我天生携带雀斑的基因，咖啡斑也是胎记天生就有，所以我会比普通人更容易显示出来斑点的性状，我当时就有点不想做了，基因决定的事情，再怎么努力也改变不了性状，然后医生开了个单子让我去划价区具体咨询询问价格，然后我就在二楼冷静了一会，想扫码看一下多少钱，但是里面没有价格，我就有点感觉不对劲了，然后就想着先上去问问，问了再说去了之后是一个不大的治疗室，屏风隔开，前面是医生后面是治疗的地方，有一个男医生又跟我说，关键是从头问我，问我干嘛，去什么斑，医院的系统不应该是通的吗，我要做什么面诊的大夫难道没有录入我的就诊卡里嘛，为什么还要在问我，而且面诊大夫都在单子上写了皮秒啊我就跟他说了去雀斑和咖啡斑，关键是他又跟我说一次去不了，雀斑要打两次，咖啡斑3～5次不等，我问他多少钱，他说雀斑6000多咖啡斑3000多我说要分开打吗，他说不用，可以全脸，这段对话迷不迷，我反应不过来，然后他就紧接着问我，要不要打呢，我说现在就能打吗？他说交钱以后约时间，现在是拍到11月了，我当时还处于迷迷糊糊的状态，一会是全脸6000一会是雀斑6000咖啡斑3000这要怎么弄，6000先来两次然后咖啡斑再来一次3000的？关键是不对劲啊主治医生开得了检查为什么开不了治疗呢，为什么信息不互通呢，最关键的是他问我做不做，我说不做，他让我听到了一句很熟悉的话，您在考虑考虑吧这不是我这个销售才会说的话吗医生也说吗成都医美的确多，但是坑也很多，可能后期会再进行一个筛选，地区也扩大一些，北京和上海也会有相应的了解，比较是动脸蛋子，贵点都没关系，只要医生负责就行----------------------------分割线-------------------我前两天找了个医院还是做了调Q效果巨好！千挑万选选了一家公立三甲医院而且是那种科室没有外包的就是正常开票收钱不坐地起价的那种事情是这样的年底换工作了，而且正好也是冬天激光可以提上日程了然后就去了三六三医院网上挂号，然后带着我双十一买的可复美去了之后就跟医生说我要祛斑医生说能祛就看了下我的斑，斑点有点多，有雀斑，很分散然后还有一大块咖啡斑，还有扁平疣，说一次弄不完，而且做每个东西需要的机器是不一样的所以就比较建议先做雀斑，然后看后期的情况，再看再做什么，然后又问我什么时候能做，我说今天就行然后就开始开单子拿药，开了5个涂抹的，还有1个麻药，当时要敷的然后去药房取药，回来了敷麻药哪里有斑点敷哪里，这个略微有点吓人就弄了部分然后敷40分钟，就要进去打了，医生操作很快，一边脸一边脸打，不疼，没感觉，然后打完一边冰敷一边打完了之后斑点会浮起来，然后略微有点肿，然后就是很烧的感觉，冰敷很舒服就一直冰敷，冰敷敷一阵换一边，防止冻伤敷了一个小时多一点，然后就可以回去了回去就天天涂药早一次晚一次头两天还敷面膜，早一次晚一次，然后也不敷面膜了这个是第一天然后就会结痂，这期间用生理盐水洗脸，做好防晒帽子口罩都戴好，每天涂药然后就等时间，7天就掉痂了效果简直绝了炒爱等两个月过了我要再去医院复查，然后再看有没有其他的要打的然后又很关键的几个内容1术后护理2医院和医生，一定要选择公立三甲不是外包的皮肤科，便宜技术还好3之后做好防晒4一次肯定是打不完的，因为问题肯定不是单独存在的，但是一次2000多打几次，很值得啊希望给我点赞的每个小仙女都能够越来越美禁止转载，如果有发现不对劲的，联系我哦//////没有办法，华西医院作为四川顶级的医院。基本上在四川的疑难杂症都去这个医院，而医院了？整个华西医院医生大概也就1500人的样子，每个医生一天大概60个号，所以每天最大极限是服务9k的人。但是实际会到9k人吗？算上医生请假，去掉一些专科不带级别的，以及一些非核心的科室，以及周末节假日，算下来就很少了吧。但是你想想成都有多少人？四川省会有多少慕名而来的人。供不应求没得办法。这类最好靠经济学的办法来解决，其实就是涨价。涨价涨到普通人就来不了了，自然会有号了。但是这样子也不行，广大群众治病的需求就不能满足了，没得办法就只有让医生来帮助国家抗了。所以自然黄牛就就来了。对这类不平衡进行一种补充而已。以及我们生活中常见的“找关系”，无论发不发达的国家，其实也是一种黄牛。价格和价值不匹配的情况下，就会产生出这类行为。好了，说了那么多说说应该怎么办。其实就一个：挣钱你要是某某保险或者银行客户高级vip，据我了解，很多高级客户基本上都有三甲医院的绿色通道&amp;以及住院安排协助，抢号？是不存在的。或者考虑去国外治疗？就像《人世间》某个患者，就选择去国外尝试治疗。共勉！//////没啥可说的，现在中国医疗对于医务人员就是一场游戏，你想混口饭吃就必须熟悉游戏规则。40-50岁这一批教授把医疗的红利吃完了，资源瓜分好，山头坐好，是不可能轻易让后来人进来分一杯羹的。怎么办呢？第一，延长培训时间，我不让你进来，你还怎么分一杯羹？所以规培+专培；第二，科研。纵观全世界，很少有国家采用中国这样很可笑的医务人员评价体系，纯粹看文章和基金。欧美秉承精英教育，严进严出，拿到证你就是合格的医生。至于你做不做科研，无所谓，不想做的话做个普通的医生，收入+声望完全过得上体面的生活。但在中国，只要是三甲医院（可能地方医院要求低点），你想凭借“技术”过上体面的生活，几乎不可能。为啥？因为职称评价体系唯一的标准就是科研，没有科研你根本不可能晋升，也就不可能拿到体面的收入和社会地位。以外科医生为例，你觉得真正喜欢做科研的外科医生有多少？很多人就是想老老实实地研究技术、好好开刀。但是没有科研，可能吗？你连主刀的机会都没有，最多上去收收尾，等着教授把活都干完了丢给你一点残羹剩饭，还要跟副教授、主治、高年住院抢着做。至于分钱？往后稍稍吧，领导把肉吃完了，下面的副教授们把汤喝完了，留点渣滓给你就不错了。这就是在大医院不做科研的后果。你不想做？可以啊，那你就一辈子过这样的生活。所以这就是一场游戏，你必须熟悉规则并且知道怎么玩。有的医院看重文章数量，那么拼命灌水就是最简单的方法；有的医院看重质量，那么和其它学科合作产出高分就是最省力的办法；有的医院看重基金，那么，嘿嘿，看你社会能力硬不硬了，要不然你就老老实实去做实验杀老鼠，开刀？40岁以后再说吧。所以这样的做法在外人看来不值得提倡，对于真正的科研也没有多大意义。但是，对于很多医生，尤其是外科医生而言，科研只不过是工具，是用来实现自己能够拿起柳叶刀、真真正正为患者服务、成为自己梦想中外科医生的工具。尽管这不是科研的样子，也不是科研应该有的样子。那么究竟是谁把科研变成了这样？把外科医生变成了这样呢？//////四川大学华西医院是中国西部疑难危急重症诊疗的国家级中心，也是世界规模第一的综合性单点医院，拥有中国规模最大、最早整体通过美国病理家学会（CAP）检查认可的医学检验中心。医护团队很厉害：据2015年4月医院官网信息显示，医院已拥有1万余在职人员，其中中国科学院院士1人、973首席科学家3人国家杰出青年科学基金获得者13人；24人担任国家级学会/协会主委、副主委，150人担任省级学会/协会主委、副主委。中国科学院院士：魏于全（专职）973首席科学家：魏于全、肖波、黄灿华国家杰出青年科学基金获得者：魏于全、唐红、李涛、刘进、丘小庆、唐承薇、文富强、周桥、周总光、龚启勇、毕锋、杨胜勇、黄灿华。//////全世界所有医院都不让家属陪同手术的，任何时候！—————家属没有受过训练没有无菌观念，还有可能晕血！疫情期间，全中国所有医院都要求尽量减少家属陪护，原则上一个病人最多一位家属陪护，而且是固定一位，一般情况下不允许家属探视！谢谢大家支持配合！//////对于四川or成都的朋友们来说，如果生病最先想到肯定是华西医院。而华西医院医疗资源宝贵紧张，排队挂号都需要很久，那其实成都其他的 也很好，并且 ️自己的特色科室，只是大多数人不知道罢了～本篇给大家梳理一下成都前 医院的特色专科，有了这份名单之后看病选医院，方便快速，也不用四处打听了。建议大家点赞收藏，并且转发给身边的亲朋好友， ️作为就医时的重要参考。//////国内排行靠前的大医院，很多进入门槛比较高，三级城市人民医院都是研究生起步。华西医院作为我国西部疑难危急重症诊疗的国家级中心、世界规模第一的综合性单点医院，拥有国内规模最大、最早整体通过美国病理家学会（CAP）检查认可的医学检验中心。进去的门槛肯定更高。这样一家国际化医院，如果没有关系就不能入职，有失偏颇。诚然，中国拥有上下五千年的历史，人情社会，没有关系寸步难行。如果华西医院没有关系不能入职，那可以问问四川卫健委答不答应，哈哈。说回正题，在社会主义体制和我党正确的领导下，别说华西医院，诸如中央办公厅、国务院、国家部委也能通过考试进去，只不过考试难度不亚于天梯，对个人综合能力的考察可谓面面俱到。查阅了相关资料，2021年华西医院是有招聘考试的，以下是网上找到的公示名单虽然招聘人数少，也是走了正规流程。医院招人，会提前做招人计划，将计划报给上级行政主管部门，由该部门组织考试。建议平时多关注当地人社部门考试中心网站信息。不排除个例，但绝大部分人是通过过硬的个人综合素质进入单位的。个人能做的，就是平时不断提升个人能力，神挡杀神，佛挡杀佛。九年义务教育下，读了十几年书，大家都是两个肩膀一个脑袋，尽力考试所向披靡就完事了。//////去长春玩儿，晚上8点多突发肚子痛，挂了急诊，吉林大学白求恩第一医院。先去看急诊内科大夫，内科大夫说疑似胆囊炎，给我转到急诊外科大夫那。急诊外科大夫：你哪儿疼 （触诊中）我：这疼...这不疼...（根据他按的地方回答）急诊外科大夫：你觉得你什么病？我：？？？（我要知道我什么病还来找你干什么？）后来他给了我同事b超单和药单去交钱我觉得其实他也不知道我什么毛病，因为b超还没做就开了药，给我开的间苯三酚，输液。输完液后，我觉得还是疼，我跟我同事说，缓解一点儿了，但是还是疼，问问大夫怎么办，他就去了。过了一会儿 同事回来转述大夫的话：你要想观察就再观察会儿！看了b超说有胆结石，但是看不到胆管，不知道是不是被胆结石堵塞了。同事问：要是堵了咋办？大夫说：我也不知道咋办！我：？？？（我为什么要观察我自己，你不知道咋办我来看你干啥？）我觉得大夫实在不靠谱，打电话给学医的姐姐，然后姐姐vx给我写了药名，我忍着痛亲自拿去找大夫开药，大夫说没有炎症开什么抗生素！我：？？？  我又说：疼！按这个开！（左氧氟沙星）大夫说：b超上没炎症（此时已离发病大约3小时，离做b超大约2.5小时）我：呕......（吐了,没吐他身上，我觉得很遗憾。）大夫：（麻溜开药 ，给我开的依米替星，应该是一线用药，但肝肾毒性比较高的抗生素）去那边输液。后来回去以后我同事说当时就想揍他。一个三甲医院，弄这么个医生值大夜班。没死在他手里我觉得真是我运气好。我觉得这个大夫的名字得挂出来，同一个大夫，但是两次签名不一样，不知道哪一个是他，另一个可能是带他的老师第二天挂了个专家号，给我开了盒头孢，说我胆结石，叫我注意饮食什么什么的。//////各位高中生朋友、家长朋友，大家好！在我国东北地区吉林省长春市，曾经坐落着一所全国闻名的医科类大学——白求恩医科大学。白求恩医科大学拥有辉煌的过去，曾作为原卫生部直属的11所高等院校之一，实力非凡，在东北地区乃至全国，都颇具影响力。2000年，白求恩医科大学与长春市多所高校一起，并入吉林大学。本期《教育冷观察》，笔者就带您一同了解，白求恩医科大学的历史脉络，共同关注昔日这所名牌医科大学的王牌专业，现如今的发展状况，供考生及家长参考。白求恩医科大学的前身是1939年9月创建的晋察冀军区卫生学校国际主义战士诺尔曼·白求恩参与了学校的创建和教学工作；1940年，学校更名为白求恩学校；1946年白求恩学校与张家口医学院合并，学校被命名为白求恩医科大学1948年，学校与北方大学医学院合编为中国人民解放军华北医科大学；1949年，与天津陆军总医院合组为天津军医大学；1951年，学校改称中国人民解放军第一军医大学1954年，第一、第三军医大学合并为第一军医大学，并迁往长春；1958年，第一军医大学移交地方领导，学校定名为长春医学院；1959年6月学校更名为吉林医科大学1978年，学校恢复校名白求恩医科大学。在并入吉林大学前的22年里，白求恩医科大学实力相当强悍，与北京医科大学、上海医科大学、华西医科大学等11所知名医学高校同为原卫生部直属高校，是中国一流的医科大学在1981年，全国共有111所高校获批首批博士点，白求恩医科大学赫然在列，获批“微生物学与免疫学”“神经病学”两个博士点。在医学院校中，博士点数量位居上海第一医学院、中国协和医学大学、北京医学院、武汉医学院、中山医学院、四川医学院、上海第二医学院、湖南医学院、哈尔滨医科大学、北京第二医学院、上海中医学院之后，与中国医科大学、浙江医科大学等医学高校并列。2000年，白求恩医科大学与吉林工大等多所长春高校一起，并入吉林大学，白求恩医科大学变为吉林大学白求恩医学部。并入吉林大学后，原白求恩医科大学的学科实力有何变化呢？我们来关注教育部历次学科评估结果。在全国第二轮学科评估中（2009年），吉林大学的“基础医学”排名全国第11名，“临床医学”排名全国第12名，“口腔医学”排名全国第9名，“公共卫生与预防医学”排名全国第13名。在全国第三轮学科评估中（2012年），吉林大学的“基础医学”排名全国第11名，“临床医学”排名全国第18名，“口腔医学”排名全国第10名，“公共卫生与预防医学”未参与评估。与全国第二轮学科评估相比，“基础医学”排名不变，“临床医学”和“口腔医学”均有所下降。在全国第四轮学科评估中(2017年)，吉林大学的“基础医学”被评为B,排名全国第16名，“临床医学”被评为B,排名全国第16名，“口腔医学”被评为B-,排名全国第12名，“公共卫生与预防医学”排名全国第17名。与全国第二轮学科评估相比，“基础医学”下降5名；“临床医学”下降4名；“口腔医学”下降3名；“公共卫生与预防医学”下降4名。从全国第二轮学科评估，到全国第四轮学科评估，原白求恩医科大学的四个学科排名均呈现下降趋势。全国第五轮学科评估结果即将公布，衷心希望，吉大白求恩医学部的学科排名能够止跌回升，重现一流医科大学强劲的学科实力，再现原白求恩医科大学的荣光。本文由《教育冷观察》原创，如需转载，请与笔者联系，侵权必究。欢迎您点赞、吐槽、转发、评论。//////大家有没有和我相似的啊？我这个算不算严重，需要进行手术或者其他治疗吗？在吉林大学白求恩第一医院挂的疼痛科，王凡医生的号，医生说常卧床休息，开了甲钴胺片和根痛平，维生素b2、b6，让我先吃药看看。我想活动活动，怕卧床太久对身体不好，广大病友们可以支个招吗？感谢感谢！//////退学，重考，谁上这个医院谁吃亏，过来人经验，胡说一句，天打雷劈。//////区分一二三院，就是吉大第一，二，三院，三所附属医院。如果你进一院，大四专业课内外妇儿就在一院上课，大五实习也在一院。因为5+3推免本校硕士，不影响选研究生导师，一院的学生大五选导师时可以都选一二三院的导师//////实名举报吉林大学白求恩第一医院@吉林大学白求恩第一医院 服务态度差，不作为，医院内部人员互相推卸责任，工作失职且不为患者负责！！！行为真的非常让人无语，谁能知道我去医院看病，反倒今天气出一身病？而且我以前在吉大一院多次问诊开药！！昨天去问诊并在药房开中药，晚上回家发现药房少给我开一样药，叫xx颗粒，于是今天拨打了病本上写的服务热线“88782222”，打了好几遍才终于打通，于是他给了我一个药房电话，我拨通了药房的人说：“你去找那个管你这个药的药房，跟我没关系”，我说：“我经常来你们医院问诊，而且每次都来开中药，每次都是在你们这个药房窗口一起取走所有的药，包括xx颗粒”，药房的人说：“那这回换了，不一样了跟以前，你找那个药房去吧”，我说：“我上哪儿找去啊？再回一趟医院吗？你们这回变了．不在一个药房取药了，为什么没人跟我说啊？以前我每次开药都在你们这个药房窗口，晚上回家吃药的时候我才发现不对劲，而且患者没取药，你们为什么不通知一声啊？一声不吭的想钱和药一起秘下？现在这个问题怎么处理啊？”，药房的人说：“那我不清楚，你找88782222问吧，找那个药房看怎么办”，然后他把电话直接挂断了。于是我再一次拨打了88782222，询问另一个药房的电话，那个药房我拨打了几十遍都没人接听。我又拨回了 88782222，他说：“我这是114，吉大一院的 114，没人接关我什么事儿啊？我管不了人家接不接啊，你的问题我也管不着”，我说：“你不是吉大一院的工作人员吗？你这个号码不是服务热线吗？患者的问题不归你管，归谁管啊？你们吉大一院没有一个人能处理我这个问题了？我非得亲自大老远跑你们医院去？明明是你们的工作失职，你现在在这儿推卸责任？”。于是这个服务热线的人我话没等说完的，就挂断了，态度极其恶劣，我昨天去医院问诊都是请假去的，你们工作失职是在折腾患者玩儿吗？谁天天闲的没事干天天请假啊？你们的失职要患者买单吗？然后我再打 88782222的时候，要么没人接要么故意转音乐，于是我拨打了医院投诉电话88782111，打了几十遍也没人接。真是让人无语啊？现在医院都这么猖狂吗？不是以治病救人服务患者为宗旨的吗？真是给我气的不行了，病还没治好反倒让医院气的够呛？现在连个投诉的地方都没有吗？这种不作为、不负责、推卸责任、服务态度差的行为，就没有说理的地方了吗？没有人能治理和整顿这种行为作风吗？//////肯定是咱吉大医院，全国第一脚踩协和，现在白求恩拉胯成什么样，还天天到处招黑，人菜瘾大罢了。咱吉大医院最擅长的科室是原神璃月学//////“吉林大学白求恩第一医院”//////我去天津医科大学总医院皮肤性病科看过皮肤了，油性皮肤，寻常痤疮，有些严重。以下是张俊艳副主任医师给我开的药品，再次感谢，情况改善了许多，治疗了有2个月了，如果不太信任，请前往医院治疗。盐酸米诺环素胶囊 玫满（美满）一日两次，每次1粒复方甘草酸苷片 美能 一日三次，每次2粒阿达帕林凝胶 福和 重组牛碱性成纤维细胞生长因子凝胶 贝复新过氧苯甲酰凝胶 班赛丹参酮胶囊 希力 一日三次，每次4粒三个凝胶的使用顺序：早上清洁皮肤后先使用贝复新，痘坑发红长痘的地方都可以涂抹，30分钟后涂抹过氧苯甲酰凝胶，少涂抹，对皮肤刺激性较强，点在痘上。晚上清洁皮肤后先使用贝复新，30分钟后涂抹阿达帕林凝胶，点在痘上。经过询问张医师，已经确定没有任何激素成分，盐酸米诺环素属于消炎药，20天不能再服用了，这是天津医科大学总医院规定的。从初二长痘到大一（目前），寻求良方不断，效果却不怎么好，无奈之下选择了三甲医院，令我惊喜的是，效果很不错，建议不想去医院的朋友，确定是寻常痤疮的可以尝试一下，没有效果的话还是建议去医院。张医师说24岁后才可能会好，忌油腻辛辣，饮食要清淡。希望对你们有所帮助。————————2021.08.01更新各位知友们，我又来更新了（苦笑）。我脸部的痤疮以及头皮上的脂溢性皮炎（就是头皮上长了挺多的痘痘）有点严重，我在我家这边的吉林大学白求恩第一医院看了一下我的病症，开了一些药，服用了几日，效果还不错，开药15日后复查，以下是医生开的药方暨去过医院的证明。http://weixin.qq.com/r/-CkyKifEbHoTrWNJ93zu (二维码自动识别)以下是药品的样品。1.一日两次2.一日一次3.一日两次4.一日两次5.一日一次，早上涂6.一日一次，晚上敷，敷20分钟左右，这是面膜。答主在这里提示各位，以上药品是我个人使用，是王虹专家在面诊后为我开的药物，医嘱具有针对性，不一定适合各位具有同样困扰的病友们，痤疮严重还是需要去三甲医院救治的，拖延没有任何好处。吉林大学白求恩第一医院位于长春市，是一家三甲医院，复旦大学皮肤科排名东北地区第三名。答主会尽量回复各位的信息，希望这次的回答可以对各位有所帮助。//////吉林大学的医学在全国综合实力还是很不错的，每年大概都是前十排名，是一所综合类院校，并且是“985”高校。那么今天，师姐将为大家介绍一下吉林大学的院校情况、录取情况、复试流程、调剂情况、学费与奖助体系等这些方面的信息！01 院校情况院校属性：吉林大学是教育部直属的全国重点综合性大学，坐落在吉林省长春市。1995年首批通过国家教委“211 工程”审批，2001 年被列入“985 工程”国家重点建设的大学，2017 年入选国家一流大学建设高校。吉林大学白求恩医学部的前身是白求恩医科大学，2000 年与原吉林大学、吉林工业大学，长春科技大学、长春邮电学院合并成为新的吉林大学。吉林大学医学部现有基础医学、临床医学、和生物学 3 个一级学科博士学位授权点、19个二级学科博士学位授权点、病理生物学教育部重点实验室、神经病学国家重点学科、14个省级重点学科。学院一级学科博士学位授权点覆盖医学所有二级学科。院校地点：吉林省长春市推荐学科：生物化学与分子生物学、神经病学、临床医学、放射医学、病理学、妇产科护理学、口腔组织病理学…等。院校设置：学部下设基础医学院、公共卫生学院、药学院、护理学院、白求恩第一临床医学院、白求恩第二临床医学院、白求恩第三临床医学院、白求恩口腔医学院 8 个学院。附属医院：白求恩第一医院、白求恩第二医院、白求恩第三医院、吉林大学口腔医院。02 报考情况▼学业水平报考要求：临床专硕、学硕的报考要求：1. 所有专业只招收普通高校全日制本科毕业生（不含专升本、独立学院及民办学院）（临床专业只招“临床医学” 全日制本科毕业生），入学时必须取得学士学位；2. 生物化学与分子生物学、细胞生物学专业可招收相关专业毕业生，不需加试；3.免疫学专业招收医学和生命科学等相关专业考生，不需加试；4. 临床检验诊断学可招收四年制、五年制检验毕业生和公共卫生专业考生，不需加试；5. 麻醉学、影像医学、临床检验、精神卫生及儿科学专业毕业生只允许报考对应专业；放射医学专业毕业生只允许报考肿瘤学-放射治疗方向和影像医学与核医学专业；6.康复医学与理疗学可招收普通全日制本科康复治疗学 （四年制理学学士学位）考生，不需加试 ；7.四年制理学检验毕业生可报考理学专业，五年制医学检验毕业生可报考免疫学专业。03 录取情况1、2022复试线校线：院校：临床1院：1、学术学位（1002）硕士研究生的学院复试分数线划定为362分（含362分）；2、临床医学专业学位（1051）硕士研究生的学院复试分数线划定为364分（含364分）；3、专业学位护理硕士研究生的学院复试分数线划定为335分（含335分）；1院的分数比较高，你只要过了1院的线，其他的线基本上也稳了~21年的分数线比较低，因此22年报名的人数也增多了，所以分数线自然水涨船高卷起来了。2、2022录取人数首先，我们可以看一下2022年医学专业专硕、学硕统招录取对比情况：2022年吉林大学医学专业统考录取1302人（不含推免），其中学硕668人；专硕634人。3、2022初试分数情况学硕：▲学硕：最高分是护理学院的医学技术学 453分。专业平均分最高的是基础医学院的病原生物学 424分，平均分最低的是基础医学院的人体解剖与组织胚胎学324分。学硕专业总平均分是381分，高于总平均分的已标红。专硕：▲专硕：最高分的是公共卫生431分。专业平均分最高的是公共卫生396分，平均分最低的是第一临床医学院的内科学 344分。专硕专业总平均分是373.9分，高于此分数的都已标注了。从以上数据看到像放射影像学、法医学、公共卫生等专业的平均分数线390+！病原生物学、医学信息学、流行病与卫生统计学的平均分数线高达400+分了！吉大的医学各类专业平均分还是挺高的，360+以上的专业比比皆是！各路大神相互卷，不愧是东北医学985医学院！院校的选择也至关重要，比如去年3院性价比高，但今年2院成为了香饽饽。专硕这边2院专业平均分只有一个上380的，而3院则有7个专业都上了380。明年打算考吉林大学的同学，1院无所谓使劲往高考就可以了。2院3院的选择就需要评估自己的复习水平稳妥选择了！！04 复试流程复试内容及形式：复试由专业素质和能力、综合素质和能力、外语听说能力测试和专业学位测试内容要求组成。成绩计算：总成绩=（初试总成绩÷5）×70%+（复试成绩÷3）×30%。初试、复试比是7:3，所以初试分数线高点会比较有优势！05 调剂流程生源不足的学科（类别）、专业（领域），原则上在校内合格生源中进行调剂录取。各招生单位应在本单位网站和研招网公布调剂专业、计划及相关要求。（保护一志愿）调剂条件：1.调剂考生必须符合学校招生章程及招生专业目录中规定的调入专业的报考条件。2.调剂考生必须符合全国初试成绩基本要求（A 类考生）、所报第一志愿专业的吉林大学初试成绩基本要求以及调入专业的初试成绩基本要求。3.调剂考生的调入专业与第一志愿报考专业相同或相近，应在同一学科门类范围内（可授不同学科门类学位的专业可跨门类在对应专业所属一级学科范围内进行调剂）4.报考“少数民族高层次骨干人才计划”的考生不得调剂到该计划以外录取；未报考的不得调剂入该计划录取。5.报考“退役大学生士兵”专项计划的考生，申请调剂到普通计划录取，其初试成绩必须符合全国初试成绩基本要求（A 类考生）、所报第一志愿专业的吉林大学初试成绩基本要求以及调入专业的初试成绩基本要求。符合条件的，可按规定享受退役大学生士兵初试加分政策。未报考的不得调剂入该计划录取。6.报考临床医学类专业学位硕士研究生的考生可按相关政策调剂到其他专业，报考其他专业（含医学学术学位）的考生不可调剂到临床医学类专业学位。7.参加强军计划和援藏计划的考生不得调剂。06 奖助体系奖助学金：-END-这期的院校分析内容就是这样了，希望同学们在了解院校信息之后，能够结合自身的学习能力、综合实力以及之后的就业规划选择最适合自己的学校报考。//////师姐，我今年12月份考研，打算报考吉林大学白求恩第一医院生物化学与分子生物学专业。求指点迷津！//////吉大从全国前十滑倒双一流末流的原因不是合校，而是因为最近十年来东北地位的下滑以及一系列的骚操作。首先吉大合并的五所学校实力都不弱，而且都给吉大带来了不少加成。工学部和医学部就不说了，两所学校合校前在全国的名声都是响当当的，合校以后给吉大增加了医学和工学的一系列专业、研究机构、还有配套的医院和实习工厂等。地学部在专业领域声望极高，合校以后还增加了院士数量。邮电学部这个争议比较大，合校前实力最弱，科研能力也很一般，我个人在吉大上学时候的解释是邮电学院背靠南湖公园，加上本身该校区的女生虽然比例不高但是质量都不错，可以给主校区和工学部的男生一个很不错的约会场所……另外邮电学部和地学部的学风极浓，可算是给吉大其他几个校区的约会狂魔们做个榜样吧。农学部在合校前是全国动物医学领域的开山鼻祖之一，在专业领域的名气也非常高，合校后增加了农学专业，从此吉大成为了当时全国唯一（不确定，浙大可能也是）一个涵盖了全部专业领域的大学，另外还给吉大增加了继化学、法学、汽车、物流之后，另一个排名全国前三，并且可以冲击全国第一的专业：动物医学。合校以后其实吉大的问题已经很多了，最主要的问题就是六个校区不好协调管理，当时很多事情都是中心校区一套，其他校区一套，尤其是农学部，因为原先是军校的缘故，农学部的学部长在职位上比吉大的校长还高了半级，导致很长一段时间里农学部的学生也就是挂着个吉大的名字，平时外出买个东西打个车还是被人叫做兽大的，我当年上大学的时候一直想去主校区的图书馆，结果我们直到大二寒假才把主校区的借书卡给办下来，食堂自习室什么的更不用说了，就差把我们直接拦在校门外了。比起其他校区的分裂主义，更可恶的就是中心校区的自我中心主义，由于当年建设主校区欠下了25亿的贷款，于是其他校区的各种建设经费全都需要优先给到中心校区，所以我在长春十年里看到了各个分校区各种五十年代建筑年久失修没钱保养，中心校区的各种新楼和人工湖喷水池之类的年年刷新……好在一切问题都可以慢慢解决，一切困难也都可以慢慢变好，各个分校区渐渐的也得到了足够的经费新建了学生宿舍，操场，还有实验室，六个学部的学生管理也逐渐趋向简化和平等，就这样，吉大在缓慢发展中度过了合校后的第一个五年。然后在08年末发生了两件大事，第一件是吉大换了校长，原本化学出身的周其凤去了北大，也暗暗的带走了吉大化学院的不少嫡系，新上任的展涛是数学出身，按他当年的话说是“要把吉大的物理和数学学科变成和化学一个级别”，结果展涛干了三年多，物理和数学没起来，倒是化学从相反的方向接近了物理和数学的水平了……第二件大事就是唐敖庆的去世，身为吉大化学院的创始人和精神领袖，唐敖庆就好像帝国黄金王座上的帝皇一样，虽然起不到实质作用，但是只要他还在，化学院就可以一直得到持续的物质和精神支持，唐敖庆去世以后的化学院就好像树倒猢狲散，化学院的专家教授们纷纷跳槽到北大、北理工、北师大、大连理工、大连化物所等等单位，在08年以前吉大化学可以说是全国不可动摇的NO. 1，在16年的双一流学科评估中，吉大化学排名全国第八，排在曾经看都不愿看一眼的北师大和大连理工后面。吉大的生命科学院算是寄生在化学院基础上投入重金建立的，成立以后的最高成就也就是拿到了一个教育部重点实验室，在化学院神迹不再以后，生命科学院也从准一流变成了二流，2013年以后，据我所知吉大生物学领域的高水平文章，全部出自农学部和医学部，而被投入巨大资源和拥有最好生源的生命科学院，却没有太多的文章产出……汽车专业的全国第一，随着江浙地区制造业的发展，本就坐的不踏实，2010年以后长春一汽不断式微，吉大的汽车专业很快拱手让人；法学院的情况我不太清楚，不过印象中在我大一时，法学院还是经常自称全国第一，可在我大四那会儿，吉大法学院已经不敢说自己强于清华的法学院，而我专业两个报考吉大法学院被调剂到我专业的学霸，考研时候都选择了复旦和人大；军需大学与吉大合校前后，先后经历了病毒学院士殷震的车祸死亡（如果他当时没有出事，在SARS和新冠疫情中很可能我们会赢得更漂亮），还有不少教授跳槽去了中国农大和东北农大，兽医学专业原本的排名靠的都是这些大牛，在他们走后吉大农学部引进了诸如赵志辉、李子义、赖良学等有海外经历的专家，再加上军科院11所的夏咸柱、金宁一、涂长春等人的友情加入，吉大动物医学在2006-2010年一直维持着全国专业排名前三的状态；然而2010年军科院11所搬迁，2016年前后李子义赵志辉等海外归国的专家纷纷跳槽，吉大的动物医学专业也落到了前五名以外；就这样，吉大的几个王牌学科全军覆没；然而对于吉大实力打击更大的还是东北的衰落以及学校相应的应对策略；2008-2013年，长春的经济和城市建设进入了几年的黄金期，然而2013年以后东北经济迅速衰退，长春作为东北四大城市中的老末，相对来说对人才的吸引能力也是最差的，所以不管是作为学生的生源还是作为教师的高端人才，在水平上都下了一个台阶；与之对应的，还有吉大的一系列骚操作，众所周知，想引进人才，如果没有地缘优势，那么就用重金把人才留住，如果连钱都舍不得花，那么至少用各种各样的帽子来给人才画饼。吉大呢，不仅仅是教师多年来工资没怎么涨，而且对于高端人才的引进也很不上心，据我所知，吉大农学部在2016年引进了最后一批人才，这些人才基本上都是2002级本科生在硕士毕业后出国深造后凭着关系回来的，除此之外再也没有引进过其他人，当年留在吉大的很多年轻老师，在08-12年前后曾经苦于没有青年基金差点辞职去开火锅店或者炒房子，现在这些人全都成了副院长。就这样，顶端没有了王牌学科，底端没有了优秀的生源，中间又没有了可以带来新技术新思想和新血液的外聘青年教师，原有的老教授又在不断地跳槽和退休，这就是吉大的现状，虽然凭着家大业大还可以继续维持双一流好多年，但是也只能不断地啃老。不过不管怎么变，吉大作为吉林省唯一的985院校，也是东北规模最大的学校，肯定还是在地区上有相当的话语权的，如果有一天东北经济复苏，我相信吉大还是可以再次复兴的。//////文章来源：吉林大学白求恩第一医院；编辑：章雨晴转载要求：请在文首标明文章来源，可直接转载MedRobot据MedRobot了解，近日，吉大一院泌尿外一科主任王春喜、副主任侯宇川团队接诊了4例肾癌伴下腔静脉癌栓的患者。MedRobot转载公众号消息，供读者参考。在4位患者中，其中1例患者术前检查肾脏CT平扫+三期增强CT提示为左侧肾癌伴下腔静脉癌栓，根据 Mayor分级，诊断为肾癌伴II级下腔静脉癌栓。王春喜、侯宇川、护士长管旌旌及泌尿外一科全体医师对患者的术前准备、术中预案、术后护理及进一步治疗做了详细了诊疗方案，旨在最小的创伤下为患者带来最好的治疗效果。经过与患者、家属充分沟通后，王春喜、侯宇川决定为患者采取机器人辅助下肾癌根治性切除术及下腔静脉癌栓切除术。在主治医师王琎、经治医师葛品序、麻醉医师田园园、巡回护士王洪睿及洗手护士庞雪的密切配合下，成功为患者实施手术。▲侯宇川副主任术中结扎左肾动脉▲侯宇川副主任团队术中▲术中暴露下腔静脉癌栓并切除▲切除后的肾静脉及腔静脉癌栓标本患者术后安返泌尿外一科疗区，王春喜、侯宇川、管旌旌带领医护团队积极为患者行对症治疗和护理，患者各项生命体征平稳，尿量充分，引流稳定。患者现已出院，随访术后恢复情况良好，目前正在接受进一步治疗。此外，其余3例患者术前肾脏CT平扫＋三期增强分别提示为肾癌伴下腔静脉癌栓0级及Ⅱ级癌栓，经全科会诊，为患者采取机器人辅助下肾癌根治性切除术及下腔静脉癌栓切除术。患者均已顺利出院，随访术后恢复情况良好。肾细胞癌约占成人恶性肿瘤的2%—3%，在我国肾癌的发病率已达4.46/10万。肾癌伴下腔静脉癌栓是局部晚期肾癌最重要的临床表现之一，占肾癌的4%—10%，预后不佳。手术治疗是目前针对该疾病最有效的方式，可提高患者的整体生存率，但该手术难度大，围手术期死亡率为9.7%—22.2%，是泌尿外科最具风险和挑战的手术。下腔静脉癌栓指肿瘤延伸至下腔静脉血管腔内形成的新生物，瘤栓起源于肿瘤所在部位的静脉，延伸至肾静脉、下腔静脉，甚至右心房及右心室，一旦癌栓脱落，患者则会有生命危险。此例手术是医院首例机器人辅助下肾癌根治性切除术—下腔静脉癌栓切除术（Ⅱ级癌栓），展现了泌尿外一科医疗团队在王春喜、侯宇川带领下的严谨专注、精益求精。一直以来，科室高度重视学科发展与建设，在医护团队的共同努力下，医疗服务水平不断提升，在平凡的工作岗位上践行着白求恩精神。未来，泌尿外一科将继续秉承“大医精诚，尚美至善”的院训，为患者提供更加细致专业的医疗服务，为吉林省泌尿学科的发展不断前行。中国知名手术机器人公司：天智航|康诺思腾|术锐|罗森博特爱博医疗机器人|元化智能|博恩思精锋医疗|键嘉|微创机器人思哲睿智能医疗其他手术机器人公司动态：中国手术机器人公司进展海外手术机器人公司进展https://u.wechat.com/MHXzIc3T4XvEuaMiqCbxzeo (二维码自动识别)//////吉林省最好医院是吉林大学第一院，原名白求恩医科大学第一临床学院，三级甲等。不仅吉林省内人来此看病，甚至内蒙古的也千里迢迢来。位置在长春市文化广场对面，新民大街和解放大路交汇处。工资根据科室不同，护士的话在5000--10000（包括奖金、加班费、基本工资等）但近段时间招聘的护士更趋向于要本科的。笔试面试后一般会要求实习1-3个月，基本就是白干活不给钱。实习期过后科室投票来决定是否留用。投票基本无黑幕，可放心。除此之外、中日联谊医院、吉林省肿瘤医院、吉大二院也可。其他一般，不推荐.//////这几年医学部的发展比前几年好了很多自从2012年某一院院长下马以后，吉大副校长，常委里面已经没有医学部的领导了，医学学部长在学校里说不上话。。。。事情的转机出现在2019年，2019年吉大领导换届，5位新任副校长有两位是医学部的领导，张希校长确实在抓医学这边了，赵副校长一上任就开始推行医学改革，学生分院招生分院管理，三个医院竞争。改革的权利基本已经放给医学部了。希望医学部越来越好。//////​​吉林大学白求恩第一医院门诊部招聘启事

我院门诊部因工作需要，拟招聘医生，编制为临时。
一、聘用条件：
1.遵守国家法律、法规及学校的相关规定，拥护中华人民共和国宪法，政治素质过硬，具有良好的职业道德，具备履行岗位职责的能力，热爱祖国，忠诚党的教育。身心健康，献身医药卫生事业，工作态度乐观积极，作风正派，品行端正，善于合作，具有较强的责任心和服务意识；
2.大学本科毕业并取得相应学位，医学相关专业；
3.获得执业医师证书；
4.男性年龄不超过55周岁，女性年龄不超过50周岁。
查看更多国企、事业单位招聘招考资讯请关注微信公众号《国聘通》
2022年陕西省人才市场春季大型招聘会时间安排请关注微信公众号《西安求职招聘通》
二、待遇
1.工资2.奖金 3.五险一金
三、报名办法：
1.须本人到吉林大学第一医院人事部现场报名，不接受网上报名，报名时需提供下述材料：
（1）《报名表》纸质版，A4打印
（2）个人简历
（3）身份证原件及复印件
（4）高中及以上全部学历、学位证书原件及复印件及本科以上学历、学位认证
（5）相关专业资格证书原件及复印件
（6）各类获奖证书原件及复印件
2.报名地址：吉林省长春市新民大街1号吉林大学第一医院人事部（急诊楼8楼）
3.报名截止日期2022年1月25日下午4:00
4.联系人：文老师
5.温馨提示：
吉林大学第一医院官网
http://www.jdyy.cn是我院发布招聘启事的唯一官方网站，所有招聘信息均以官方网站发布为准。我院在招聘过程中从不收取任何费用，我院从未授权或委托第三方（含其他任何机构、个人）进行招聘活动。望应聘者提高警惕，慎防受骗。
附件：招聘报名表.docx
 
吉林大学白求恩第一医院门诊部分导诊招聘启事

我院门诊部因工作需要，拟招聘分导诊若干名，编制为临时，工作内容主要是指导患者就医等工作。
一、聘用条件：
1、身体健康，品行端正，具有良好的沟通能力、敬业精神和团队意识；
2、年龄35周岁以下（1987年01月01日以后出生）；
3、大专及以上学历（必须已经取得毕业证，应届毕业生未取得毕业证者不接受报名，仍在读未毕业者不接受报名）；
4、医疗卫生相关专业优先。
二、待遇：
1.工资 2.加班、夜班费 3.五险一金
三、报名办法：
1．请符合条件的应聘人员携带齐全下列材料：已填写完整的报名表（请自行下载：应聘报名表.doc）、个人简历、身份证、毕业证、学位证、资格证书原件及复印件到人事部现场报名（须将所有材料都准备齐全，现场报名）。
不接受电话及网络报名。
2．对符合我院用人要求的应聘者，面试时间及地点由人事部另行通知。
3．报名截止时间：2022年02月11日上午11：00。
4．温馨提示：
吉林大学第一医院官网http://www.jdyy.cn是我院发布招聘启事的唯一官方网站，所有招聘信息均以官方网站发布为准。
我院在招聘过程中从不收取任何费用，
我院从未授权或委托第三方（含其他任何机构、个人）进行招聘活动。
望应聘者提高警惕，慎防受骗。
办公时间：星期一至星期五 8:00-11:30 13:00-16:30
报名地址：吉林省长春市新民大街1号吉林大学第一医院人事部（门诊楼8楼）
附件：应聘报名表.doc
关注微信公众号《西安求职招聘通》招聘求职都轻松　
2022年陕西省人才市场春季大型招聘会时间安排请关注微信公众号《西安求职招聘通》
吉林大学白求恩第一医院耳鼻咽喉头颈外科录入员招聘启事

我院耳鼻咽喉头颈外科因工作需要，拟招聘录入员1名，编制为临时。
一、聘用条件：
1．热爱工作，身体健康，吃苦耐劳，工作态度严谨，能够应对繁重的临床工作，具有敬业精神和团队意识，拥有良好的沟通能力；
2．年龄在25～30周岁之间（1992年01月01日至1997年12月31日期间出生）；
3．大专及以上学历，必须已经取得毕业证，应届毕业生未取得毕业证者不接受报名；
4．能熟练操作电脑，有医疗相关工作经验优先。
二、待遇：
1．工资 2．加班费等 3.五险
三、报名办法：
1．请符合条件的应聘人员携带齐全下列材料：已填写完整的报名表、个人简历、身份证、毕业证、学位证、资格证书原件及复印件到人事部现场报名（须将所有材料都准备齐全，现场报名）。
不接受电话及网络报名。
2．对符合我院用人要求的应聘者，面试时间及地点由人事部另行通知。
3．报名截止时间：2022年02月11日上午11:00。
4．温馨提示：
吉林大学第一医院官网http://www.jdyy.cn是我院发布招聘启事的唯一官方网站，所有招聘信息均以官方网站发布为准。
我院在招聘过程中从不收取任何费用，
我院从未授权或委托第三方（含其他任何机构、个人）进行招聘活动。
望应聘者提高警惕，慎防受骗。
办公时间：星期一至星期五8:00-11:30 13:00-16:30
报名地址：吉林省长春市新民大街1号吉林大学第一医院人事部（门诊楼8楼）
附件：应聘报名表.doc

吉林大学白求恩第一医院泌尿外二科技术员招聘启事

我院泌尿外二科因工作需要，拟招聘技术员2名，编制为临时。
一、聘用条件：
1．身体健康，热爱工作，态度严谨，吃苦耐劳，具有良好敬业精神和团队意识，沟通能力强；
2．年龄不超过35周岁（1987年01月01日以后出生）；
3．全日制大专及以上学历，必须已经取得毕业证，应届毕业生未取得毕业证者不接受报名；
4．要求医学检验、医学检验技术专业；
5．须具备检验士及以上资格证书。
二、待遇：
1.工资
2.加班费
3.五险
三、报名办法：
1．请符合条件的应聘人员携带齐全下列材料：已填写完整的报名表（请自行下载:应聘报名表.doc）、个人简历、身份证、毕业证、学位证、资格证书原件及复印件到人事部现场报名（须将所有材料都准备齐全，现场报名）。
不接受电话及网络报名。
2．对符合我院用人要求的应聘者，面试时间及地点由人事部另行通知。
3．报名截止时间：2022年02月11日上午11:00。
4．温馨提示：
吉林大学第一医院官网http://www.jdyy.cn是我院发布招聘启事的唯一官方网站，所有招聘信息均以官方网站发布为准。
我院在招聘过程中从不收取任何费用，
我院从未授权或委托第三方（含其他任何机构、个人）进行招聘活动。
望应聘者提高警惕，慎防受骗。
办公时间：星期一至星期五8:00-11:30 13:00-16:30
报名地址：吉林省长春市新民大街1号吉林大学第一医院人事部（门诊楼8楼）
附件：应聘报名表.doc
 
吉林大学白求恩第一医院实验动物中心饲养员招聘启事

我院实验动物中心因工作需要，拟招动物饲养人员5名，编制为临时。
一、聘用条件：
1．身体健康，责任心强，吃苦耐劳，具有良好的团队协作能力；
2．年龄要求：
男性在35～60周岁之间（1962年01月01日至1987年12月31日期间出生）；
女性在35～50周岁之间（1972年01月01日至1987年12月31日期间出生）；
3．初中及以上学历，必须已经取得毕业证，应届毕业生未取得毕业证者不接受报名。
二、待遇：
1．工资 2．加班费等 3.五险
三、报名办法：
1．请符合条件的应聘人员携带齐全下列材料：已填写完整的报名表（请自行下载:应聘报名表.doc）、个人简历、身份证、毕业证、学位证、资格证书原件及复印件到人事部现场报名（须将所有材料都准备齐全，现场报名）。
不接受电话及网络报名。
2．对符合我院用人要求的应聘者，面试时间及地点由人事部另行通知。
3．报名截止时间：2022年02月18日上午10:00（周六、日不接受报名）
4．温馨提示：
吉林大学第一医院官网http://www.jdyy.cn是我院发布招聘启事的唯一官方网站，所有招聘信息均以官方网站发布为准。
我院在招聘过程中从不收取任何费用。
我院从未授权或委托第三方（含其他任何机构、个人）进行招聘活动。
望应聘者提高警惕，慎防受骗。
办公时间：星期一至星期五8:00-11:30 13:00-16:30
报名地址：吉林省长春市新民大街1号吉林大学第一医院人事部（门诊楼8楼）
 
吉林大学白求恩第一医院肿瘤中心肿瘤科录入员招聘启事

我院肿瘤中心肿瘤科因工作需要，拟招聘录入员1名，编制为临时。
一、聘用条件：
1．身体健康，热爱工作，态度严谨，有耐心，具有良好敬业精神和团队意识，沟通能力强；
2．年龄不超过35周岁（1987年01月01日以后出生）；
3．大专及以上学历，必须已经取得毕业证，应届毕业生未取得毕业证者不接受报名；
4．有医院工作经验者优先。
 二、待遇：
1．工资 2．加班费等 3.五险
三、报名办法：
1．请符合条件的应聘人员携带齐全下列材料：已填写完整的报名表（请自行下载：应聘报名表.doc）、个人简历、身份证、毕业证、学位证、资格证书原件及复印件到人事部现场报名（须将所有材料都准备齐全，现场报名）。
不接受电话及网络报名。
2．对符合我院用人要求的应聘者，面试时间及地点由人事部另行通知。
3．报名截止时间：2022年02月11日上午11:00
4．温馨提示：
吉林大学第一医院官网http://www.jdyy.cn是我院发布招聘启事的唯一官方网站，所有招聘信息均以官方网站发布为准。
我院在招聘过程中从不收取任何费用，
我院从未授权或委托第三方（含其他任何机构、个人）进行招聘活动。
望应聘者提高警惕，慎防受骗。
办公时间：星期一至星期五8:00-11:30 13:00-16:30
报名地址：吉林省长春市新民大街1号吉林大学第一医院人事部（门诊楼8楼） 
 
吉林大学白求恩第一医院护理员招聘启事

我院因工作需要，拟招聘临床病房护理员若干名，编制为临时工。
一、聘用条件：
1、热爱工作，身体健康，勤劳热心，具有敬业精神和团队意识；
2、要求女性，原则上年龄在50周岁以下，身体健康；
3、能值夜班，吃苦耐劳。
1．工资 2．加班、夜班费 3.五险
三、报名办法：
1．请符合条件的应聘人员携带齐全下列材料：已填写完整的报名表（请自行下载：应聘报名表.doc）、个人简历、身份证、毕业证、学位证、资格证书原件及复印件到人事部现场报名（须将所有材料都准备齐全，现场报名）。
不接受电话及网络报名。
2．对符合我院用人要求的应聘者，面试时间及地点由人事部另行通知。
3．报名截止时间：2022年02月28日上午10:00（周六、日不接收报名）。
4．温馨提示：
吉林大学第一医院官网http://www.jdyy.cn是我院发布招聘启事的唯一官方网站，所有招聘信息均以官方网站发布为准。
我院在招聘过程中从不收取任何费用。
我院从未授权或委托第三方（含其他任何机构、个人）进行招聘活动。
望应聘者提高警惕，慎防受骗。
办公时间：星期一至星期五8:00-11:30 13:00-16:30
报名地址：吉林省长春市新民大街1号吉林大学第一医院人事部（门诊楼8楼）


吉林大学白求恩第一医院高压氧科录入员招聘启事

我院高压氧科因工作需要，拟招聘录入员3名，编制为临时工。
一、聘用条件：
1、身体健康，品德端正，具有良好的沟通能力和团队协作能力，热爱医疗事业；
2、年龄在24～30周岁（1992年01月01日至1998年12月31日期间出生）；
3、大专及以上学历，临床医学专业，应届毕业生未取得毕业证者不接受报名；
4、要求有临床实习经验3年以上；
5、须具备高压氧陪舱经验、急救抢救技能、病例书写及文书录入能力。
二、待遇
1．工资 2.五险 3.加班费等
三、报名办法：
1．请符合条件的应聘人员携带齐全下列材料：已填写完整的报名表、个人简历、身份证、毕业证、学位证、资格证书原件及复印件到人事部现场报名（须将所有材料都准备齐全，现场报名）。
不接受电话及网络报名。
2．对符合我院用人要求的应聘者，面试时间及地点由人事部另行通知。
3．报名截止时间：2022年01月21日上午10:00。
4．温馨提示：
吉林大学第一医院官网http://www.jdyy.cn是我院发布招聘启事的唯一官方网站，所有招聘信息均以官方网站发布为准。
我院在招聘过程中从不收取任何费用。
我院从未授权或委托第三方（含其他任何机构、个人）进行招聘活动。
望应聘者提高警惕，慎防受骗。
办公时间：星期一至星期五8:00-11:30 13:00-16:30
报名地址：吉林省长春市新民大街1号吉林大学第一医院人事部（门诊楼8楼）
附件：应聘报名表.doc
 
 ​​​​//////因为你连林巧稚、伍连德这种大名鼎鼎且有大爱的医生都不知道。你只是学过中学历史，知道白求恩名气大，但白求恩最大的标签是国际主义战士和代表人物，而不是你所谓的中国医德代表。你给白求恩按上这么一个头衔，显得如此不伦不类。既是对中国医生和医卫事业的抹黑，好像中国医生医德都不行，只能靠一个外国人撑门面似得，中国医德没有代表，是无数兢兢业业的医疗工作者撑起来的。同时也是对白求恩的不尊重（白求恩虽然伟大但和你说的是两码事）。你连这个人的核心身份都不知道就胡乱戴帽子就是不尊重。答应我，多读书，少下结论。伍连德（WU LIEN-TEH，1879年3月10日-1960年1月21日)，男，字星联，祖籍广东广州府新宁县（今广东台山市），生于马来西亚槟榔屿。剑桥大学医学博士，中国卫生防疫、检疫事业创始人，中国现代医学、微生物学、流行病学、医学教育和医学史等领域先驱 [1] ，中华医学会首任会长，北京协和医学院及北京协和医院的主要筹办者，1935年诺贝尔生理学或医学奖候选人，华人世界首位诺贝尔奖候选人。 他指挥扑灭了1910年的东北鼠疫，是中国有史以来第一例以科学防疫专家实践与政府行为相结合、有效控制的大型瘟疫。他亲手实施了中国医学史上第一例病理解剖，成为世界上提出“肺鼠疫”概念第一人；设计 “伍氏口罩”，让中国人第一次用口罩预防传染病  ，提倡分餐制  。之后，又分别组织扑灭了1919年、1920年、1926年、1932年在东北、上海等地爆发的肺鼠疫和霍乱。 1911年，主持召开万国鼠疫研究会，在他的推动下，中国收回了海港检疫主权。先后创建20多所医院和医学院，包括哈尔滨医科大学和北京大学人民医院，并参与协和医院的建设。他创立的东北防疫总处很快成为国际知名科研和防疫机构，20年间不仅承担了东北防疫任务，而且培养出一代防疫精英。1915年，他与颜福庆等发起建立中华医学会，并任第一、二届会长，创刊《中华医学杂志》 。参与发起创建十多个科学团体，包括中华麻风救济会，中国防痨协会，中国公共卫生学会，中国微生物学会，中国医史学会，中国科学社等。 2019年  ，《柳叶刀》设立威克利·伍连德奖。//////吉林大学挺好的但是吧，医学圈都知道白求恩更牛。可惜，有点被吉林大学给耽误了。如果吉大肯多支持一下白医大，华西和川大就是一个例子。白医大，本来能让吉大更上一层楼的。事实上，包括吉林省在内的多数省份，录取分数线最高的，就是一附院的5+3，如果有8年制本博连读，再卷上去10～20分都没有问题。同时，医院是能自己挣钱的，单是第一医院年度预算就曾经达到全国前十，超过百亿。何况还有其他的附属医院也在盈利。但是医学院的宿舍条件嘛，远不如病房条件好的。医学圈是很独立的，协和不是985、211，圈内默认第一，所有不把协和总分排医学院前二的都是野榜。首都医科大学在北京不能打过协和和北大医，但暂时压清华大学医学院还是没问题的，可是全国排行靠前呐。南京医科大学、天津医科大学、中国医科大学、哈尔滨医科大学等，哪个不是本省一霸？南方医科大学也就是遇上了中山压了一头，但依然是南方一霸。985院校，最优的主要是两点:保研率和政府支持//////该工作一直在推进从来没有松懈。。。。能问这个问题大概率你是学生或者不了解那段历史的教师。。。。你说的倒是挺轻松，你对吉大面临的经济，zz和人事压力一无所知。。。。20年前的合并带来的第一波冲击直接带来了海量的人员福利裁撤和下岗问题，如果你在2010-2016年期间去过吉大主校区，你经常会发现有一群教师带人在校门口拉横幅上访，这是由于合并部门带来的工资下降，以及取消部分人员分配的小产权房带来的。。。。。光清退部分人员的遣散费就直接让吉大差点破产，不会真有人以为这份钱吉林省会给报销吧。。。周校长和展校长期间，主要针对几个强势学院进行整顿和收编，以化学等理学部压制工学部，扩建主校区整合人事，打的那叫一个腥风血雨。最后的结果是彻底失去对白求恩医学部的控制机会，时至今日和平-医院体系在吉大内部仍然财政和人事相对独立。很多吉大系出身的院士都是这个时间段跑路被挖走的。到了李元元校长时代，吉大负债超过50亿。这期间李校长主要以保存各学院元气为主，对内加大拨款骗学生内保不跑，对外疯狂招商引资引入社会资本，到李校长历任基本完成了财政负债清零并有所盈余。这也是吉大最自由混乱发展的一段时间。遗憾的是离任之前没能完成北湖校区的惊天规划，如果真的做成了吉大局面会比现在好的多。张希校长时代开始抓学科建设和基础设施，完成了李校长时期的北苑宿舍的建设，开始腾退大学城这类外租资产。很多学院调整，学科快速发展和改革都是这几年做的。张校长在学术和北京很有能量，很多老强势学科开始整合抬头。但是还是老问题，人的问题，学院学科合并改革牵涉到的人事问题堪比一个地级市公务员缩编。其他人提到的经典的商学部三合一合出十几个副院长就是这两年的经典结果。总而言之，吉大是部属高校，理论上和省里关系不大。问题是他的一举一动影响整个吉林省的经济，和一汽一样，但省里又不怎么出钱（也确实没钱），国家直批的那点补助都拿去建设几个重点学科了。而重点学科的最大产出一大半又是不能社会商业化，更别提吉林省这比经济环境。。。。（军工和航天研发项目资金占比很大，还有一些其他涉密）吉大用了差不多15年才缓解了经济压力。。。缩编了差不多40%，这才哪到哪，我估计张校长至少还要进行1-2轮学科合并和学院调整，到于院士回来接棒，才能进一步发展你说的方案完全不可能实现，因为吉大要是那么玩明天就会领导班子全滚蛋。因为吉大问题本质是整个东北政府问题的一个缩影，你用商业思维思考完全是不考虑实际情况//////想留在吉大一院的话就算你是协和毕业的也没人鸟你。想留在首医系医院的话，你是协和毕业的也没人鸟你。所以，看你的目标医院是哪里了。//////我挂的皮肤科，，作为大医院，没有一点大医院的担当！100多的皮肤镜检查，结果就是用照相机拍一下，出个片，我不知道这个检查有什么用，可能为了方便留个证据，出了事好甩锅，一点都不为患者考虑！白瞎医者仁心这个词。如果医生看不出患者是什么情况，用照相机拍一下，我就不信能通过这个照片看出来患者是什么病。如果医生本身就能看出来，那拍这个照片干啥，为医院创收嘛？？？//////写在前面，白血病的治疗争分夺秒，选择好医院好团队很重要！对于医院的选择，希望各位可以慎之又慎，总原则“病友说好的，不一定好；病友说有问题的，绝对不能选”。一般医院就不要抱着侥幸心理拿命去试了。第一梯队:北京大学人民医院，燕郊陆道培，这两家是权威！甚至可以说是亚洲领先！第二梯队:301，空军总院，北京儿童医院，北京航天中心医院，北京博仁医院，浙一，再加上天津血研所吧（之前很牛，但目前不怎么有优势）第三梯队:北京西苑医院(中医控制血液病)       白血病发病治疗初期最大的谎言:  回当地医院打化疗吧！花费小！各地化疗方案都一样！等排上仓要移植了再来我们医院！不相信！不要信！千万不要信！挂个不这么具有专业水平的骗子，多行不义必自毙！//////我知道的不全，你姑且听听看，首先你可以看国家重点科室，这个是网上能查到的，你本上就是一个省一个到两个，先成立的一般比较强，后成立的一般弱一些，不排除有后来居上的，但是很少吉大一：血液、肿瘤、神内、神外、生殖、儿科吉大一是目前吉林省唯一有移植资质的医院，涉及到移植的，比如肝肾肺心脏移植之类的，它是最优解。尽管吉大三也在上移植资质，但是截至2023年，资质还没正式批下来。不过如果有移植需求可以去吉大三碰碰运气，因为他们正在申请移植资质，所以，供体上可能希望更大，个人猜测，做不得准。吉大二：心内、心外、妇产、眼科、骨科、皮肤科、ICU二院眼科，妇产、皮肤科传统强势科室，怎么讲呢，就没当过老二。心外科，绝对的省内第一。目前应该没有人能杠这个了。吉大三：创伤、关节、脊柱、手外、胸外、甲状腺。尽管二院从三院挖了一批人走了成立的骨科，导致现在二院骨科也很强。但是瘦死的骆驼比马大，传统强势科室，从抗美援朝那留下来的。创伤中心，目前省内应该只有吉大三正式有。剩下的外科科室，像肝胆胃肠泌尿，三个医院的差距不大。环境上来看，吉大一应该是精装修，吉大二亚太院区的装修现在也不错，吉大三就有些破旧了。从盈利看，吉大一应该是第一，比吉大二和吉大三加起来还多。吉大二和吉大三谁更赚钱还真不了解，不好瞎哔哔。从治疗费、接诊量，吉大一应该也都是第一。所以坊间传闻当你不知道去哪个医院好的时候，就去吉大一，是有道理的。就算不是最好的，也不会特别差。我个人喜欢吉大一的美食广场，除了贵一点，没啥缺点。没有介绍到的科室，我个人不了解，不扰人视听了。//////最近和白医大的几位博导沟通，普遍和我讲在院校合并之后，吉大对白医大的支持力度很低，导致老师们晋级愈发艰难。中国医大最近几年的发展还是很不错了，搞了很多改革，感觉欣欣向荣，不过也确实是在红医摇篮的路上越走越远了。天津医大还是0认知...当然，还是和之前的回答一致出了东北，白医大第一选择东三省，中国医大第一选择毕竟东北医疗圈还是很respect中国医大的，但没有981、211的头衔还是让你在选择工作时受限我现在可以回答关于中国医科大4所附属医院，吉大三所附属医院的问题了，欢迎邀请我买车还得说结没结婚，经济水平如何呢。先说想要什么，自己是哪里人，想在哪工作，想学什么专业，然后大家给你讲合适什么，能选什么。单纯说好不好，发展趋势来说，天津&gt;中国医大&gt;白医大。如果想有质的飞跃，白医大&gt;中国医大&gt;天津，至于为什么，可以再评论我。//////提名白求恩国际和平医院 简称和平医院//////作为一个从山西省小县城来太原打工的打工仔，生病了当然也得去看病，那去哪呢？普通的诊所呢，没有消费限制，不像在家乡那样一医一患为你尽心尽力，有可能还为了业绩给你推荐昂贵的药物，所以你只能选择去医院。       在太原4/5年了，几乎每年都要往各大医院跑一遭，由于住所不稳定，我也算是跑过多家医院了。       在这里，特别推荐的医院NO.1 山西医科大学第一医院（迎泽区）  NO.2山西白求恩医院（小店区） NO.3太原市妇幼保健院（迎泽区南内环）当然这是我去过的医院中的排名，没去过的也就不说了。推荐第一医大一院，是因为这所医院消费透明，收费合理合规，护士在给你开单时会主动询问你是否有医保，医生不会胡乱诊断，几乎都可以做到对症下药（当然不排除少量医生）毕竟医生多了，可能有业务考核，所以就看你挂号的那个大夫是否有医德了。  至少我碰到的大夫，大部分算是认真负责。妇科的话，这家医院不算大，但至少收费合规合理，普通人也可以负担得起，医生也较其它大医院更注重病人隐私些。这3家医院都不错，具体就按照大家出行方便前往了。 ———————————— （下面是我的一些看病经历，觉得麻烦的可以直接跳过哦）        对了，这里严重提醒大家，千万别去山西省人民医院，尤其是急诊！什么外科，耳鼻喉科，我三年平均每年去，不管什么病回回是那个男大夫。看病，一般是找不到他人的，再加上你可能是年轻人没什么钱，他对你会持有色眼镜。对中年人老年人来说，那简直了，他们年纪大了，多一半是没怎么读过大学的平民老百姓，那医生说啥是啥，冤枉钱花多少也觉得要听医生的，真真是剥削人民啊！当然我并不是质疑他的专业性，只是可能他把业务问题排到了专业前面吧。       有次我胃疼的不行，由于是半夜，同事把我送往了急诊，那个大夫先是走形式让你躺下按了按肚子，随后开始给你开各种诊断单，让你先去交钱化验。拜托，我是胃疼，你不给我治，还让我去检查等着，难道等我自己不疼了？先不说检查包括什么，几乎有关于内脏的检查我看是一单都没给我少开吧，而且费用真是高到离谱，如果我听了，就得在那乖乖等待4-5个小时检查结果出来，那难道不是晚了吗？不贻误病情？这是第一次。       还有一次，我发烧了，由于是特殊时段，疫情原因，只能去急诊诊断，结果还是那个大夫，合着人家是普外全科呀！先不说他问没问我什么原因什么感受，上来就是，喝药了吗？高烧建议你去输液啊，我还没说吃药没，就跳过流程，我说可以打针吗？我之前发烧都是打一针就好了，因为我自己知道是着凉了才发烧的，那个大夫就说针有是有，但是你这个情况要么吃药要么输液。嘿，我真服了，明明打针快，对了，我自己还喝了布洛芬，那是发烧第二天了，他非但没问我，反而直接问我要不要开药。我真是无语死了，您是病患还是大夫啊，你直接说，你是想掏钱买药还是掏钱输液得了呗？！当然我就怼他了，我说我就打针吧，打针快。他说那给你开点消炎药吧，我说普通的就行，人家来了句，那个药不知道医院现在有没有啊，于是在电脑上噼里啪啦打了半天，后面没拗过我给我开了退烧针和头孢，结果我一看，一共才十几块钱，嘿，合着是嫌我花钱太少了呗，我真是谢谢您嘞！当时我已经烧了两天，结果晚上回去后发现烧并没有退，我没有拖着，于是又去了医大一院的急诊，当时疫情原因，医院都是人，但我一说发烧了而且嗓子疼的不行，护士就赶紧给我挂了号，叫了医生。这次是个女医生，细心地询问了我过往的病症，还给我检查了口腔内的情况，没想到还有扁桃体发炎。但我已经难受到不知道是发烧难受还是嗓子更难受了，女医生当即就做出判断，给我量了体温，说喝药没用的话，今天你就在这输消炎药吧，先输几天，还开了注意事项单，细心的为我讲解，一遍遍提醒我，当然，开的药也并没有很贵。后来我再返回去输液的时候，感觉药物过敏了胃难受，于是自己又挂了号问医生，结果医生跟前头那个大夫不一样（遇见了要业绩的医生）让我去挂消化科查胃，乱跑了几遭后，还是回到了急诊，白天医生很忙，就派了实习医生先问我的情况，可炎症还没有完全下去，我也不知道该怎么办，实习医生了解了我的情况后，给我退了输的液，走流程前前后后为我跑，还跟我说，你也输了几天了，炎症也快好了，先停了输液吃点消炎药吧，不然你因为胃疼去检查了我怕到时候又要给你开各种检查单，又是一大笔费用啥的。我当时就觉得这个医生也太好了。后面我就听话回去喝药，病也很快好了。——————————————————      总之，在我提到的这几次看病过程中，医大一院是对每一位病人平等看待且能及时对症下药的，提醒大家一点，现在都是在“健康山西”上挂号，大家挂号不知道选哪位医生时，可以通过比较医生的“预约量”“关注人数”“好评率”选择，当然评分越高的肯定是越靠谱受病人喜爱。     提醒大家，看病的话可以提前一天就挂号，这样等到了预约时间过去就好，当天挂号的话可能就需要等待了。还有一点我要揭露的是，现在几乎每家医院，在开药的时候都会告诉你去医院外面的“某大药房”买药，其实我猜应该是医院跟药房合作了吧，为了业绩。当然碰到一些负责任的医生也会让你直接在医院买的，看运气吧。//////谢邀。作为一个在读博士学长，看到这个问题还是想回答你一下，希望给你多一个参考。以下观点均以同等学制做对比。医学是一个很看地域的行业。如果你是打算在广东工作，那么南方医科大学是更合适的，因为在广东省除了中山，它就是最强的，同时各个医院都会有校友，对你未来医院的发展有所裨益。倘若你在国内别的省份工作，那么985的牌子肯定是最好的敲门砖，同时985学校的交流名校更多，你去往更高学府深造的机会也更大。现在是一个极其内卷的社会，临床医学几乎都要博士学位你才能去一个好医院，而现在学校都普遍实行申请考核制或者硕博连读以及本硕博连读，外校要跟本校竞争真的很难。根据提问者的选择，是吉林大学和南方医科大学。吉林大学的白求恩医学院还是不错的，医学实力还可以，而南方医自然就是当年的第一军医大，都是老牌医学院校。所以我刚才说明了同等学制下未来职业发展吉林大学会更好一些。但是如果是医科大学你还能去别的学校，比如首都医科大学，那肯定是首选首都医，因为虽然它不是985，但是医学实力跟吉大不是一个量级的，它的各个科室强到有极其强大的专科附属医院，和北医，协和共同构成北京三足鼎立的局面。所以，希望你能考虑清楚未来想在哪里工作，以及你除了这两个学校有没有别的选择，再做抉择。每个旁观者都只能给你参考意见，最终做出决定的还是得你自己，望仔细斟酌！也祝你能够进入自己喜欢的大学，祝好！//////本地人：重庆人 吉大白求恩第一医院求学临床评级重医好些，奈何本地人卷重庆分高，外省合理些，但是从保送 交换 出国 平台 资源 还是吉大好些，毕竟这玩意动态的，底蕴在，特别是待遇，吉大拉重医10 条街，自己去打听打听重医待遇和吉大一三学生待遇。综合来看我还是去了吉大。以后回来找工作也还好使。今年入职重大直属三甲单位。用人单位也认带编。地域性确实差点，但是老师给你找工作都没编制。//////一、学校简介吉林大学是教育部直属的全国重点综合性大学，“985工程”“211工程”重点建设高校。长春坐落在吉大的校园里，可见吉林大学的“巨无霸地位”。吉林大学白求恩医学部的前身是创建于1939年的晋察冀军区白求恩卫生学校和第十八集团军卫生学校。2000年与原吉林大学、吉林工业大学，长春科技大学、长春邮电学院合并成为新的吉林大学。白求恩医学部现设有基础医学院、公共卫生学院、药学院、护理学院、临床医学院、口腔医学院。拥有3所附属医院，以及1个再生医学科学研究所和1个医学实验动物中心。二、学科评估 1、学科评分：临床医学、药学 B口腔医学、公共卫生与预防医学 B-三、吉林大学白求恩医学部21考研录取情况吉林大学21考研医学院系录取情况：白求恩第一临床医学院录取最多457 其次是白求恩第三临床医学院279 白求恩第二临床医学院261 吉林大学21考研医学专业录取情况外科学录取最多238 其次是内科学193吉林大学白求恩第一临床医学院21考研录取分数情况吉林大学白求恩第三临床医学院21考研录取情况四、附属医院简介1.吉林大学第一附属医院神经内科是东北三省唯一一个国家重点临床学科及国家神经内科培训中心，耳鼻咽喉—头颈外科、消化内科、神经内科、骨科、普通外科、神经外科、儿科、血液肿瘤科为学校重点学科。同时还设有吉林省肝病研究所、脑血管病研究所、老年病研究所、儿科研究所、耳鼻咽喉—头颈外科研究所、泌尿男科疾病研究所、血液病研究所、腔镜外科研究所、创伤骨科研究所等9个省级研究所。2.吉林大学附属第二医院吉林大学第二医院优势学科是眼科和妇产科，曾经是这两个学科的专科医院，眼科方向比较多，有白内障科、整形科、青光眼科、视光学科、眼底病科等，报考的时候需要好好了解。 3.吉林大学第三医院(中日联谊医院)国家重点学科:神经病学。国家卫计委重点建设学科:手外科、泌尿外科、影像学、风湿免疫科。吉林卫计委重点专科：骨科、消化内科、内分泌科、康复医学科。骨科很热门，高分很多，竞争压力大。 五、 报考难度 六、初复试占比21考研总成绩=（初试总成绩÷5）×70%+（复试成绩÷3）×30%。初试复试比为7:3，计算方法为初试分数（总分500）÷5×0.7+复试分数（总分300）÷3×0.3。七、报考建议吉林大学是34所自划线院校之一，但每年的复试线相较于其他院校来说不高。吉林大学是很看重初试成绩的，所以要尽量拔高初试成绩。吉大保护第一志愿，可以院内调剂，几乎没有校外调剂，不歧视双非院校，英语四六级没有严格要求，对科研论文这些也没有明确要求。仅供参考推荐阅读：哈尔滨医科大学21考研录取详情！-蓝基因复旦大学医学考研21考研初试最高分437首都医科大学2021硕士研究生录取情况统计表暨南大学医学考研报录比！江苏大学医学院考研好考吗？东南大学21考研报录比 报考人数 录取人数上海大学21考研报考人数 录取人数情况统计！云南大学21考研报考人数 录取人数统计表！南京医科大学2021年录取硕士研究生分专业分数情况西安交通大学近几年硕士研究生招生报考录取比统计！深圳大学2021年硕士生源情况统计南京大学医学院考研好考吗？21考研录取情况怎么样？上海交通大学考研难吗？2021上海交通大学医学院录取信息详解！！-蓝基因 报名时需要报到科室，比如选择大内，需要具体到心血管方向。//////我朋友家小孩54天的时候右眼睁不开，失去吞咽功能，送到吉大一院之后，儿科急诊大夫看到了很严重之后直接领着去插队了正在有一百多人排队的脑CT检查。然后第一时间拿到结果后又领着我朋友免费乘坐VIP电梯去ICU病房住院，之后朋友联系了她们的教授，教授正在休息，并不在医院。虽然最后手术失败，但是在孩子弥留之际依然特批让朋友和我朋友妻子在ICU里陪伴孩子最后一程，总共两个多小时。吉大一院作为吉林省最大的医院，正常ICU是要前一天预约，第二天见面并且只能一个家属看十五分钟。手术之类要花很多钱，素昧平生的几位大夫多次劝我朋友不要做了，避免人财两空。虽然最后的确人财两空但是也非常感谢大夫们替我朋友着想。(看介绍几位年轻的男大夫都是美国英国留学的医学博士，没有任何高高在上的感觉，平易近人。而且都很高大帅气。)这中间没有任何求爷爷告奶奶，没有塞一分钱红包，没有找任何医院的关系。朋友和朋友妻子都是默默的听医院安排。我想说什么呢，你真的严重到一定程度了，大医院会主动给你很多别人没有或者花钱才能买到的特权。//////属实，唐✌就是人上人。专属自习室，因为只有唐班同学刷卡才能进入。出国交流项目免费（当然也只有一小部分人）；一些和匡班联谊的活动；一些拔尖班专属的人文艺术课；思政课开卷考，基本全员满绩；最顶尖的师资；更深入的课程；还有很多跨学科的交叉培养，比如化学唐班可以选修生物唐班开设的细胞生物学什么的.......然后全员常规推免。大部分唐班同学都能报到清北华五，没疫情那几年欧美top也是有的。前几届还不需要上“形势与政策”这种课，不过24级唐班也开始有这课了。这些优势可以让你本科期间静下心来专专心心学习，免去很多琐事。白求恩班应该是学博吧，类似于各个医科大学自己开设的“5+N”模式，毕业了还要规培，铁了心要学医，抗压能力比较强的话，或许可以考虑呢。毕竟医学博士要自己申请考的话，比较困难。设立了白求恩班，那意味着这个班还要和5＋3和普通班竞争资源。医学部的人就那么点，本来就不大的蛋糕再分下去，剩下的资源很难和唐班相比吧。但因为是第一年新办，政策出的也很晚，究竟是好是坏，也说不清楚。瞄了一眼教务官网上的培养方案（只针对吉大一院，三个医院培养是不一样的），相比五加三，第一医院的白求恩班会加大对化学基础的学习，大一会学一年的化学原理，猜测可能和唐班大一上上的无机课是一个内容？因为唐班的无机课才叫做“化学原理”，我们普班的都叫“无机化学”。大二学一年的有机化学，增设了分析化学，并且砍去了像“大学计算机”这种毫无意义的课程，也没有思政实践这种逆天课。其他的话，通识教育和五加三，五年基本一样。专业课的话，考虑到咨询的应该是校外的同学，没有vpn，不太好找培养方案，特地找了一下一院的，这玩意儿应该能发到网上吧？一院白求恩班一院白求恩班一院白求恩班一院白求恩班-基础选修一院白求恩班-选修一院白求恩班-选修一院白求恩班一院白求恩班一院白求恩班一院白求恩班值得注意的是，白求恩班是分了一二三院的，三个医院科研实力差距是很大很大的。。。比如很有意思的一点，目前三个医院的白求恩班各自的培养方案居然是不一样的？？？怀疑教务那边自己都是晕的，或者三个医院定位可能确实不一样。（只展示一部分）这是一院的一院这是三院的，除了砍了逆天课“大学计算机”，和五加三没有区别三院二院的（小声地说：二院的教务老师，你学期打错了/(ㄒoㄒ)/~~）二院（梅开二度“5-1”）唐班和白求恩班二者定位不一样，唐班是教育部设立的“基础科学拔尖人才培养基地”，白求恩班只是学校内部的一个“实验班”。从培养方案，医院科研水平，经费等方面综合考量的话，我个人认为一院的白求恩班还是挺不错的。估计确实资源会更多一些，毕竟从通识教育阶段课程的设置就能看出来。其他两个的话，因为都是刚设立的，感觉是开盲盒。除非内部有人，否则很难知道卖的到底是个什么瓜 感觉白求恩班最大的好处是留院比较方便。最后我觉得五年制的同学是实惨，因为开设白求恩班大概率意味着本就不多的推免名额更少了。。。。。。。以上只是旁观者的一点看法，我说的啰里啰唆的，希望能有帮助。//////本人在东北读的硕士，专业是临床检验诊断学，毕业后选择留在了东北，为什么留在东北呢？其实之前也在由于要不要去南方，不过还是没有说服自己，因为这里适合自己，那就遵从内心呗！下边讲讲东北的医院待遇吧（主要是哈尔滨和吉林的）1.吉大的附属医院：据我了解 吉大一院的合同制护理不是同工同酬的，交的公积金也是最低档的，几百块钱。就检验来说，检验学硕很难进，也不怎么招，不过该说不说，吉大一院的实力是相当强的。三个医院里，招的最多的是吉大三院，也就是中日联，硕士的话肯定是合同制的，这个医院的招聘一定要看住医院的官网，懂自懂 哈哈哈，有本科检验同学进去的，说待遇不错的，但是我也没好意思问具体多少~2.再说一说吉林市的几个三甲：第一个吉林市中心医院：这个医院也是吉大的一个附属，但是呢 吉大好像不怎么care，医院很大的，在吉林市里算是最大的医院了，不过重点来了！工资系数很低，原因我知道的有两点：第一，单位养的闲人太多，退休的人数更是医务人员的好几倍，第二，贷款较多。（还有一点，本人了解到这个医院的关系有些复杂）检验科的话 中级职称 大概八千多，影像科的副高级 也是八九千吧。第二个吉林市人民医院：这个医院的待遇还是不错的，政府也比较扶持，但是这个医院有个特点：很多手术请飞刀 就是不培养自己的核心竞争力。第三个 北华大学附属医院：北化大学的临床医院 园林 电气化等一些专业是省重点专业 背靠着大学 这个附属医院还是有基础的，但是待遇也是不怎么乐观。第四个吉林医药学院附属医院：这个医院最近几年的发展势头还是很猛的，工资待遇很好，医院挣的钱绝大多数都给员工，在吉林市排的上前三吧，检验科的奖金在6k上下吧，基本工资3k＋，在吉林市很可以了，中级的公积金大概在1800左右，也还可以。3.哈尔滨的医院：哈医大四个附属医院，检验科待遇最好的应该是三院，但是每个医院都很难进的，普遍原因，ZR都想留自己的学生了~ 不过还有一个医院也很值得去，农垦总医院，这个医院的普遍待遇都很好，因为农垦集团很有钱！与他相比，省医院待遇就很逊色了，据了解输血科的待遇可能就在两三千左右（应该是奖金）。以上就是 本人了解到的一些情况，希望能帮助到想在东北找工作的友友们~//////哈哈哈哈哈哈哈哈哈吉林大学白求恩医学部你还不懂吗？白求恩大学和其他几家双一流医科大学，差距多少啊。别的不说，啥时候比上哈医大或者中国医科大学？吉大吧，白求恩主要搞人兽共患病，也就是新世纪才开始搞的。其实吧人兽共患病甚至不能算白求恩的医学成果，主要就是军需大学遗留下来的。据说生物学双一流是把白求恩加上和平的成果打包放上去凑出来的双一流。真丢人啊！就算明天教育部说：吉林大学你建设个医学双一流吧！后天二院、三院、口腔医院联名前往鼎新：我们不需要！请把双一流建设大任给吉林大学动物医院！//////本人中年男性，不知是何原因患上肛周脓肿，急性期疼痛难忍，朋友推荐去了吉林大学第一医院就诊，本以为此医院是吉林省内最权威医院，谁知道这才是噩梦的开始，前后经历了多次手术，平均每隔半年手术一次，并未治愈原因1.手术后第三天就要求出院(并自己换药)原因2.手术当天打了止疼针、止血针(并没有打任何消炎针)*(特么的手术那么大创面，你连个消炎药都不给打，人才济济)原因3.手术技术并不成熟(只是把脓包切开，并没有其他处理方法，任由病灶内脓液乱流)后由其他病友推荐，选择去了吉林省中医院，才知道原来吉林省中医院(长春中医药大学附属医院）才是肛肠科最最权威的，一次紧线手术，我的肛周脓肿就治愈了，真是庸医误我。想着去打官司，但是只能想想吧，毕竟手术前都签了字，而且吉大一院的律师团队也不是吃素的，只能在网络上劝戒大家紧急避险不要再掉坑里了。最后三句话*吉大一院结直肠肛门外科就是一个代科，根本不权威，而且要红包//////换句话说，如果是你得了白血病，分分钟都有生命危险的患者，你觉得是去最好的医院救治能让你安心，还是随便去一家名不见经传的医院安心？其次，医院综合实力强，并不代表医院血液科强！协和被血液病病友们嫌弃很正常。天津血研所，浙一，航天中心医院血液科能声名鹊起也不奇怪。最后，我想说的是“对于一家医院来说口碑的重要性”。病友们异口同声的认定这两家医院是最权威，那就肯宁是因为它们一直以来的成功率。这是这群人是用自己亲人的生命，用自己一生的积蓄才摸索出的经验。………………………………………………………………………心平气和再来一波，假如：你小孩上大学，清华北大来招生，你跟你小孩说“宝贝，没事，咱家门口那个省重点大学也挺好的！虽然不是985/211，可全国教育均衡，只要是省重点大学，都差不多！一样！”//////你查一下山西的“白求恩”医院//////刚刚发生在我身上的事。老爸做完手术。我和老妈轮流陪床。这是前提。做完手术后医生推荐输白蛋白。这个我知道，买来输上。买了六瓶，输了3天。然后我回家休息，换我老妈来，老妈给我打电话，说又买白蛋白了，晚上用温水泡着喝，别用热水巴拉巴拉的。我一听，就问用温水泡着喝？老妈说:是的，主治大夫推荐的。然后我到医院一看，果然。你能想象这是三甲医院医生干的事？这干的是人事？喝这玩意能代替药品？屋里都是癌症患者，指着tm喝这个？等出院，年后想去天津带老爸看病。天津应该不这样吧。//////建议慎重。硕士我感觉在哪里读差别不大，反正都要读博士。白求恩医学院平台足够的，如果你想在吉大附属医院系统工作，最好本硕博全在吉大。如果想去北京拼一拼，五加三后考博再考北医也不晚。个人感觉读完五加三更合适。我周围有同学放弃五加三考研到北医的，结局不错，博士好像去了协和，今年也才博一，不知道后续发展如何。医学你要明白，博士毕业工作才是刚刚开始。个人感觉本硕博吉大最后留院是比较舒服的。当然如果你真的仔细考虑好了又决定的了，并且对自己信心十足，那就加油考吧，祝福。//////本文主要为2022年考生提供择校备考指南，由新祥旭朱老师汇总整理吉林大学白求恩医学部第一医院的复试相关信息，包含考研复试分数线，复试内容,招生人数等院校信息。如有疑问可在文章评论区留言。更多院校信息请持续关注新祥旭医学考研公众号。朱老师将持续为大家分享整理最新医学考研相关资讯。咨询医学考研一对一定制辅导，请添加朱老师微信。一、吉林大学第一医院简介吉林大学第一医院始建于1949年，是集医疗、教学、科研、预防、保健、康复为一体的大型综合三级甲等医院。医院前身为中国人民解放军第一军医大学附属医院，曾先后定名为长春医学院内科学院、吉林医科大学第一临床学院、白求恩医科大学第一临床学院，2000年白求恩医科大学与吉林大学合并，更名为吉林大学第一医院。2015年，在国家医疗数据中心公布的19个中国最佳临床学科评估排行榜中，医院有12个专科进入前15名，综合排名全国第五。2016年，在复旦大学中国医院排行榜中，医院位列第44位。在中国医院科技影响力排行榜的全国1325家三级甲等医院中，医院位列第31位，为东北三省第二、吉林省第一。在医院科技影响力地区评价的26个学科排名中，医院有22个学科排名吉林省第一。二、一医院计划招生人数吉林大学招生网首次公布招生计划数426个，其中包括已录取的推荐免试、5+3 长学制等共110人。现新增临床医学专业型名额99个，目前有统招名额共计415 个。三、2020学校基本复试分数线（校线）医学学术学位总分320分，政英50分，专业课180分专业学位临床医学，口腔医学，公共卫生，护理，药学总分320分，政英50分，专业课180分四、2020第一医院复试线（学院线）专业学位临床医学：总分340分，政英50分，专业课180分专项计划、学术型、专业学位护理等其他专业执行学校标准（校线）五、复试内容综合面试采用结构化即时问答形式，主要考査考生的专业基础知识、逻辑思维能力、语言表达能力、分析解决问题能力、创新潜质、思想道德品质、外语听说能力等综合素养。根据考生志愿，按考生报考的学科专业进行复试。主要考核内容为：（1）外语听说能力（2）综合素质和能力（3）专业素质和能力a)  外科学普外方向考核内容为外科总论，外科学其他方向的考核内容均为三级学科内容；b)  内科学、影像医学与核医学、肿瘤学考核内容为三级学科内容；c)  其他专业为二级学科内容。//////吉林大学白求恩医学部（简称吉大白医，Norman Bethune Health Science Center of Jilin University），于1939年始建，坐落于吉林省长春市，前身为晋察冀军区白求恩卫生学校和第十八集团军卫生学校。该学部于1948年与北方大学医学院合编为华北医科大学，1951年命名为中国人民解放军第一军医大学，1959年更名为吉林医科大学，1978年更名为白求恩医科大学，2000年与原吉林大学、吉林工业大学，长春科技大学、长春邮电学院合并成为新的吉林大学。据2015年11月学部官网信息显示，白求恩医学部占地面积182公顷，建筑面积38万平方米。下设5个学院和4所附属医院，以及1个再生医学科学研究所和1个医学实验动物中心。有9个全日制普通本科专业。共有在读学生8646人。有在编职工8254人，其中教师1742人，教授535人，副教授640人；专业技术人员4878人。//////先说答案，不建议复读。以下只针对你说的情况之一的在北京定居。我默认你没有北京户口。那么吉大5+3的确不如首医5+3在北京找工作有优势，但是肯定比首医普通5年制香。因为没有户口，意味着你想来北京的三级医院基本要求博士，如果接受儿科或急诊，部分医院的硕士可能也行。本科5年制肯定要考研，而医学考研最卷，没有之一，因为不考无法就业。考虑到你可能还要考博士，所以你完全可以在首医、北医或者协和读博，不影响你留在系统的几率。至于不如首医的5+3有优势，与学校水平没有半点关系，纯粹是因为信息差、老板的脸熟以及老板和业内主任级领导的见面之宜。//////1.仅就大学声誉来说，目前武大是比吉大高，地理经济等多种因素造成的，但国家定位上仍然是一档2.高考生源和研究生生源吉大目前落后武大太多，尤其是研究生生源，造成吉大高端就业方面的弱势3.仅就不同专业来说，很多吉大更有发展空间，比如法学武大分数更高，但是红圈所就业吉大更有优势，机械类的吉大显然在制造业的地位远远不是武大能比的，医学的血统吉大更高，虽然没落很多年，但是看看北京大医院武大出来的可以忽落不计，跟白求恩不在一个水平线上，所以真的落到具体专业上，个人未来的发展两所学校提供的平台不是分数线所能带来的那么正比的关系//////毕业不管分配的呀 临床五加三属于吉林大学白求恩医学部 前身是白求恩医科大学 吉大附属的一些医院以前是叫白求恩第X医院 现在没有白求恩医学院的说法了 白求恩医科大学并入了吉林大学 都叫白求恩医学部 医学部下设临床  口腔 护理 药学 公卫等等  还有不懂的可以私信我啊~ 白医传人等着你//////白求恩，全名亨利·诺尔曼·白求恩（Henry Norman Bethune，1890年3月3日—1939年11月12日） ，男，加拿大共产党员，国际主义战士，著名胸外科医师。1890年出生于加拿大安大略省格雷文赫斯特镇，1935年加入加拿大共产党，1938年来到中国参与抗日革命。他在中国工作的一年半时间里为中国抗日革命呕心沥血，毛泽东称其为是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。1939年因病逝世。诺尔曼·白求恩——中国人民的朋友，伟大的国际主义战士简介驮在马背上的“卢沟桥”-诺尔曼.白求恩发明的战地流动医院人物事件1890年3月3日出生1890年3月4日出生于加拿大安大略省北部的格雷文赫斯特。1923年成为英国皇家外科医学院的临床研究生1923年，白求恩通过了非常严格的考试，成为英国皇家外科医学院的临床研究生。1924年发明了“人工气胸疗法”1924年，白求恩身患肺结核，仍然顽强拼搏，发明了“人工气胸疗法”，并在自己的身上实验大获成功。其独创的胸外科医术在医学界享有盛名。1928年发明和改进了12种医疗手术器械1928年初，病愈后的白求恩回到加拿大蒙特利尔，成为麦吉尔大学皇家维多利亚医院加拿大胸外科开拓者爱德华-阿奇博尔德医生的第一助手，期间他发明和改进了12种医疗手术器械，还发表了14篇有影响的学术论文。1936年-1937年发明了世界上第一种运输血液的方法1936年至1937年，白求恩到西班牙作为支持国际反法西斯志愿者投身西班牙内战。在此期间他创办了一个移动的伤员急救系统，成了日后被广泛采用的移动军事外科医院的雏形。为了输血以抢救失血过多的伤员，他发明了世界上第一种运输血液的方法，在医学上具有极为重要的意义。1937年来到中国解放区1937年，中国的抗日战争爆发，白求恩率领一个由加拿大人和美国人组成的医疗队来到中国解放区。1939年11月12日因败血症逝世1939年10月下旬，在河北涞源县摩天岭战斗中抢救伤员时左手中指被手术刀割破感染。11月12日凌晨，因手术中被细菌感染转为败血症，医治无效在河北省唐县黄石口村逝世。早年经历1890年3月4日出生于加拿大安大略省北部的格雷文赫斯特小城一个牧师家庭。从小勇敢，爱冒险。6岁那年独自到离镇很远的多伦多去游玩。8岁时捉麻雀、捉苍蝇，捉到后就解剖，学祖父当外科医生。还是一个游泳能手，10岁就想游过齐治亚海湾。教育经历白求恩黑白照1916年，毕业于多伦多大学医学院，获学士学位。1922年，被录取为英国皇家外科医学会会员。1923年，白求恩通过了非常严格的考试，成为英国皇家外科医学院的临床研究生。1928年初，病愈后的白求恩回到加拿大蒙特利尔，成为麦吉尔大学皇家维多利亚医院加拿大胸外科开拓者爱德华-阿奇博尔德医生的第一助手，期间他发明和改进了12种医疗手术器械，还发表了14篇有影响的学术论文。1933年，被聘为加拿大联邦和地方政府卫生部门的顾问。1935年，被选为美国胸外科学会会员、理事。服兵役经历1935年11月，加入加拿大共产党。1936年冬，志愿去西班牙参加反法西斯斗争。1937年12月，前往纽约向国际援华委员会报名，并主动请求组建一个医疗队到中国北部和游击队一同工作。1938年1月2日，他带着足够装备几个医疗队的药品和器材，从温哥华乘海轮前往香港。3月31日，率领一个由加拿大人和美国人组成的医疗队来到中国延安。毛泽东亲切接见了白求恩一行。7月初，回到冀西山地参加军区卫生机关的组织领导工作。创办卫生学校，培养了大批医务干部；编写了多种战地医疗教材。8月，任八路军晋察冀军区卫生顾问。11月至1939年2月，率医疗队到山西雁北和冀中前线进行战地救治，4个月里，行程750千米，做手术300余次，建立手术室和包扎所13处，救治大批伤员。个人生活家庭生活祖籍苏格兰，再往上追溯则是法国。曾曾祖父John Bethune（1751-1815），牧师曾祖父Angus Bethune（1783-1858）Hudson&#39;s Bay Company（即The Bay，法文la Baie）公司主要的创始人之一祖父诺尔曼（Norman Bethune，1822-1892），医生父亲马尔科姆·尼科尔森·白求恩（Malcolm Nicolson Bethune1857－1932年），长老会牧师母亲伊丽莎白·安·古德温（Elizabeth Ann Goodwin 1852－1948），长老会传教士妻子弗朗西斯·坎贝尔·彭尼，富家小姐健康状况1926年夏天，白求恩不幸染上了肺结核。1939年10月下旬，在河北涞源县摩天岭战斗中抢救伤员时左手中指被手术刀割破感染。11月12日凌晨，因手术中被细菌感染转为败血症，医治无效在河北省唐县黄石口村逝世。人物事件驮在马背上的“卢沟桥”-诺尔曼.白求恩发明的战地流动医院群众血库1938年6月，白求恩在山西五台县松岩口军区后方医院讲授输血技术。“输血”在当时是一个比较新鲜的技术，中国在大城市只有少数几家医院才能开展。在野战医疗条件下输血，是人们连想也不敢想的事情。白求恩首先详细讲述了采血操作、标准血型制作、血型鉴定、配血试验、储存、运输、保管等基本知识，接着推来一名胸部外伤的患者，32岁的卫生部部长叶青山第一个献了血。验过血型，白求恩让叶青山和病人头脚相反躺在床上，拿出简易输血器。带着针头的皮管连接在他们靠紧的左右两臂静脉上，皮管中间一个三通阀门，阀门上联着注射器。白求恩把阀门通向叶部长，抽拉针栓，殷红的鲜血便流入注射器，再转动阀门，血液便流入患者体内。大家热烈鼓掌，战地输血在中国军队野战外科史上第一次取得成功。第二个病人推来了，白求恩主动躺在了病人的身旁不容置否说：“我是O型血，抽我的。”白求恩因此被群众称赞为“群众血库”。[2][3]讲授课程1939年夏，白求恩在晋察冀卫生学校学习，讲授《野战外科示范课》。刚一上课，白求恩先对护士赵冲说，把“卢沟桥”打开。“卢沟桥”是白求恩为野战手术而设计的一种桥型木架，搭在马背上，一头装药品，一头装器械。护士把“卢沟桥”搬下来，拿出东西，不一会，手术台、换药台、器械筒、药瓶车、洗手盆等一一就绪，医生、护士、司药、担架员、记录员各就各位，简易手术室就布置好了。下一步是示范伤员进入手术的过程，伤员从门外抬入、搬动、解绷带、检查伤情、换药、包扎或手术都井然有序。第三步是手术室的撤收，全部用品有条不紊地归位，最后把“卢沟桥”驮到马背上。白求恩大夫说，当一名好医生不仅要技术好，还要时刻准备上前线。抗洪救险1939年7月间，连续十几天的特大暴雨使唐河水位猛增，泛滥成灾的洪水着河北完县神北村。几名老乡死死地把他抱住，不让他冒险。白求恩无可奈何地叹了口气。洪水威胁着卫生学校的安全，上级决定将学校转移到河西岩。白求恩知道后立刻找到学校要求参加了突击队。没有渡船，大家用大笸萝绑在梯子上当运载工具。白求恩和突击队的小伙子们跳进水中，十人一排，手挽手，一趟一趟来回运送着物资。注重感情1923年秋，33岁的白求恩到英国爱丁堡参加外科医学会会员考试，结识了22岁的英国姑娘法兰西丝。白求恩对法兰西丝一见钟情，很快两人结为伉俪。一年后，白求恩染上了肺结核。白求恩对妻子说死神就要来到他的身边，不能把肺病传染给妻子，要和妻子离婚。尽管白求恩反复“动员”，可妻子法兰西丝一再拒绝。白求恩只好硬起心肠向法院递交了离婚申请书。1939年11月，白求恩在抢救八路军伤员时感染了败血病。生命垂危时，白求恩给聂荣臻写了封信，把遗产一一分给战友们。他也想起了法兰西丝。他请求国际援华委员会给他的离婚妻子拨一笔生活的款子，或是分期给……并要求向她说明，自己十分抱歉，同时也告诉她，自己曾经是很愉快的。认真工作白求恩来到中国后，有一次，他在病房里看到一个小护士给伤员换药，发现药瓶里装的药与药瓶上标签名称不一致，也就是说，药瓶里的药不是应该用的药，如果药用错了，会出问题的。白求恩严肃地批评了那个小护士，告诉她，做事这样马虎，会出人命的。白求恩用小刀把瓶子上的标签刮掉，并说：“我们要对同志负责，以后不允许再出现这种情况。”小护士挨了批评，脸涨得通红，眼泪都要流出来了。白求恩心里很生气，但他控制着自己的情绪说：“请你原谅我脾气不好，可是，做卫生工作不认真，不严格要求不行啊！”事后，白求恩向政委提出，要加强教育，提高工作人员的责任心，才能把工作做好。主要成就科研成就1924年，白求恩身患肺结核，仍然顽强拼搏，发明了“人工气胸疗法”，并在自己的身上实验大获成功。其独创的胸外科医术在医学界享有盛名。1931年夏，白求恩和美国费城皮林父子公司签署了特许专利协议，后者负责全权制造和销售由白求恩发明、并以“白求恩器械”命名的外科手术器械——这类器械共有22种之多，这些器械在当时处于极为领先的地位。1936年至1937年，白求恩到西班牙作为支持国际反法西斯志愿者投身西班牙内战。在此期间他创办了一个移动的伤员急救系统，成了日后被广泛采用的移动军事外科医院的雏形。为了输血以抢救失血过多的伤员，他发明了世界上第一种运输血液的方法，在医学上具有极为重要的意义。1937年，中国的抗日战争爆发，白求恩率领一个由加拿大人和美国人组成的医疗队来到中国解放区，1938年4月经延安转赴晋察冀边区，在那里工作了近两年，他的牺牲精神、工作热忱、责任心均称模范，直至以身殉职。他的事迹受到中国人民的广泛赞扬。1998年，白求恩被正式接纳入“加拿大医学名人纪念堂”；2004年，加拿大广播公司评选“最伟大的加拿大人”，白求恩被评选为第26位伟人。据纪念馆的讲解员介绍，白求恩之所以赢得加拿大人的崇敬主要有两个原因，一是钦佩他在征服“死亡”威胁过程中的坚强毅力；二是钦佩他处处为他人服务，为医疗社会化而不懈奋争的崇高精神。建筑白求恩墓石家庄市中山路华北军区烈士陵园内西侧，花岗石墓基，墓顶为半圆形，墓前有汉白玉墓碑，上刻“白求恩大夫之墓”，两侧长廊有白求恩革命活动照片。墓前广场有白求恩全身塑像。白求恩命名的医院以他命名成立了白求恩国际和平医院（河北石家庄市）和白求恩医科大学（2000年并入吉林大学，改名白求恩医学院/科部）。加拿大约克大学以他命名了白求恩医学院。白求恩雕像1949年，迁葬到石家庄的华北军区烈士陵园。陵园中仅有的两座雕像是为他和柯棣华大夫立的。他是被中国政府树立雕像的第一位外国人。蒙特利尔市中心concordia大学附近广场矗立的雕像由中国著名雕塑家司徒杰创作，于1976年由中国政府送与加拿大政府。白求恩纪念馆格雷文赫斯特白求恩纪念堂：1976年中加建交，加拿大政府购下了白求恩的父亲在格雷文赫斯特的住宅，将其恢复到1890年白求恩诞生时的样子，又把邻居的白色房子布置成了“白求恩纪念馆”。故居楼下的书房、卧室等都保持19世纪末白求恩生前在此居住时布置，二楼是白求恩事迹展览室。2002年8月，中国血统的加拿大总督伍冰枝到此，为白求恩的铜像揭幕。白求恩故居被加拿大政府列入加拿大国家文化遗产。白求恩命名的中学白求恩中学：加拿大安大略省省会多伦多市斯卡区他家乡的中学也以他命名。白求恩柯棣华纪念馆白求恩柯棣华纪念馆坐落在唐县城北2公里钟鸣山下。柯棣华纪念馆始建于1971年，1985年移址扩建，1986年11月新馆建成，1986年与白求恩纪念馆结为姊妹馆向社会开放。文学白求恩去世后毛泽东为了悼念他，专门写了一篇文章《学习白求恩》（该文在编入毛泽东选集第二卷时改名为《纪念白求恩》），在1939年12月21日发表。这篇文章后来和毛泽东的另外两篇同一时期的文章《为人民服务》和《愚公移山》一起在文革期间成了所有中国大陆人都要背诵的“老三篇”。白求恩的名字也因此而家喻户晓。影视1964年，中国上海天马电影制片厂和八一电影制片厂以他的事迹合拍了一部电影《白求恩大夫》。主演美国人谭宁邦，演员有田华、梁波罗、村里、英若诚、杨在葆等。1977年，加拿大拍了一部电影《白求恩》。1990年，中、加、法合拍了一部电影《白求恩：一个英雄的成长》。2005年，中、加合作拍摄了一部电视剧《诺尔曼·白求恩》。邮票1990年3月，为庆祝白求恩诞辰100周年，中国和加拿大联合发行了纪念邮票。人物评价毛泽东《学习白求恩》：一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个中国共产党员都要学习这种精神。白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。他以医疗为职业，对技术精益求精。我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神；在整个八路军医务系统中，他的医术是很高明的。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。这篇文章收入《毛泽东选集》第二卷，题为《纪念白求恩》。加拿大驻华大使马大维：白求恩是一位伟大的人道主义者，是一位对中国人民和加拿大人民具有历史意义的人物。“纪念白求恩逝世75周年中国加拿大国际论坛”中的各大代表：他是一个斗士，是“八路军最老的一位战士”；他是一位医术精湛具有开创性的医学专家，也曾经是一位绝症患者；他是一个热情洋溢的人，对世界有着强烈的好奇感，也是一位诗人和画家，一位设计师、摄影家和宣传家；他个性极强又情感丰富，脾气暴躁但不失温柔，纯真率性又满怀激情。麦吉尔大学校长贝尔博士在当晚的宴会上，特地向中国客人赠送了由白求恩的一个朋友珍藏了几十年的一幅白求恩自画像，他说：“白求恩医生在中国是人所共知的英雄，他现在也开始成为加拿大的英雄了。”//////医学院分档很重要。本文直说西医。1，协和，已经封神，达到了不用看各类数据的地步：sci，医院，学科评估等，数据再差也得第一。2，数据实力派：北医，复旦医，交大医。仅次于协和，实力扛把子，老牌牛校，有底蕴有历史，有内涵。地理位置特好，附属医院不素。发展有前途，生源顶级一流，论文灌水也猛得很。3，中山，同济，华西，湘雅，浙大医，首医，四医大，二医大。这一档次属于实力派，浙大医和首医是发展比较快的地方医学院，已经和中山华西不相上下。其他也都是老牌有历史医学院，发展快慢主要是地理位置造成。目前首医可能会成为这一档的龙头，主要原因是地理位置好，附属医院强大而多。四医大，位置差，近些年退步严重。4，地方实力派：南医，三医大，南方医，吉大白求恩，山大齐鲁，重医，天医，武大医，哈医，郑大医，中国医，西交医。这一当中西交山大吉大主要是985牌子牛，老卫生部直属高校，实力一直不咋样，发展也不温不火，实力不如那几个地方医学院。目前西交医和吉大医附属医院太拉胯，名气大于实力，武大医从二本到这一档，是今二十年发展最快的医学院，口腔不错。。这一档势头最猛的是郑大医，靠规模。发展最令人担心的是齐鲁医，本来实力一般，名气吹破天，目前省内医科院和泰山医合并后，抢走了省内大半优质医院，另外山东还有一群医学游击队也在抢地盘，比如青岛医，潍坊医，济宁医，滨州医。5，同济大学医，兰大医，苏大医，广州医，河北医，南昌医，大连医，山西医，安徽医等省的地头蛇医学院，地方医学扛把子或者985牌子重视，实力不咋样，但是却是省内医学话事人或者某领域实力派。5.5，无博士点，但是发展历史几十年的医学院，临床很牛，培养人才几十年了，但是学校不入流(省内第二话事人，培养医学本科30年+)，比如山东的山东一医，河南的新乡医，四川的西南医，浙江的温州医，安徽的蚌埠医，广西的桂医等，在省内吃第二口饭。仅次于省内最牛的医学院，但是名声不出声，实力局限于地级市，比如西南医科大学在泸州是一霸，新乡医学院在新乡是一霸，温州医科大学在文章，遵义医科大学在遵义。这些医科大学省内影响力比较大，附属医院也有几个厉害的，但是论文灌水能力极差，省内千年老二，基本没有博士点或者没升为大学。6，其他有博士点的医学院，比如南京大学，清华大学，南开大学，东南大学，中科大，华南理工，电子科大等实力派985医学院，在省内不占主流，地位不如一些地方地头蛇医学院，属于分数高，实力差，影响力基本为0，或者刚建医学院，当然论文灌水能力一流。这些大学医学院基本上没有直属附属三甲医院，但是却有一级博士点，甚至8年博士培养资格。这些大学看重的是论文灌水，想弄几个三甲玩玩，可惜地方三甲医院已经分赃完毕，地方也不支持给他们医院，这些大学也许几十年后仍然这熊样，毕竟建医院没有地方支持是不行的，而且是特别特别花钱，比建大学都花钱。比如中科大，没培养一个临床本科生/硕士生的情况下，就拿到了临床一级博士点开始培养博士。清华大学附属连个三甲医院都没有，没有却有八年博士培养资格。这一层级的大学如果能合并第5.5档的医学院，能短时间内打造成知名医学院，可惜这类大学看不起第5.5档的医学院，甚至5档都看不起，甚至第四档第三档的也看不起，但是又高攀不上。7，其他不知名大学医学院，有博士点，比如暨南大学，汕头大学，深圳大学，河南大学之类。8，其他无博士点医学院===============这几档，协和是封神的，全国通吃。第二档是在自己地盘和其他地方吃得开，到对方地盘吃不开。北医毕业去上海不好混，上医去北京也是找虐。第三档是自己地盘吃得开，自己所在区域吃得开，到对方地盘吃不开，不敢去京沪，去不发达地区也吃得开。第四档，省内话事人，出省只被地头蛇虐。第五当有潜力。5.5档看运气第六档没前途第七档有潜力。继续废话几句：很多人说，山大齐鲁，白求恩，西交医是这些年发展不行了，其实错了，是这三个一直就没行过，现在的地位和30年前基本上保持一致，仍然被地方的首医，上二医，浙医吊打，虽然跟着985混，好像一直混的不咋样。目前已经影响力不如南京医，南方医，郑大医。只是顶着985帽子而已期间南京医发展状态良好，郑大医落后一段时间，借助省内扶持，现在基本回归到30年前的排名状态。今30年，医学院发展最猛的的是：浙江医、武大医，浙江医从第三档变成第二档，逼近第一档，武大医当年不入流，现在也实力不俗。首医和南京医一直保持优势，发达地区，一直发展不错。苏大医是近30年发展比较落后的，当年实力不俗，现在已经落伍地方实力派，当年力压南医，现在被南医吊打。从30年前的各类排名和现在的排名看，基本上没啥大的变化。牛的依然牛，不牛的一直不牛，合并不合并区别不是很大。//////熟悉学长的人都知道，学长是从一所普通双非在职上岸吉林大学影像技术的，今天学长就来给大家聊聊在吉林大学医学技术（医学影像技术）读研的体检。希望大家能够多多多支持，学长也想给大家分享更多不一样的影像技术的内容。下面学长给大家从以下几个方面介绍一下一、学校是怎样的二、学院是怎样的三、读研是怎样的一、学校是怎样的                    初来吉大，给人的感觉就是很大，真的很大。吉大简介吉林大学吉林大学吉林大学吉林大学众所周知吉大经历了好几个学校合并，因此你在长春随处可见吉大的影子，吉大有六大校园七大校区，52个教学单位，140个本科专业，截止到2023年12月31日有75431名在籍学生。可以说体量是非常大，因此可以遇到各种不同专业的同学。图书馆吉大的中心校区在吉大南区，也是吉大的行政办公校区，吉大南区里面设备齐全，有电影院、游泳馆、大型室内体育馆等等，在吉大南区，基本上在校园外的东西校园内都有，里面还有一座号称吉大CBD的楼，叫日新楼，要是不熟悉路的话在里面基本都会迷路。日新楼而白求恩医学部的所在地是新民校区，也就是人们常说的马路大学，因为白求恩医学部并不是一个完整的校园，它的各个学院分布在各个地方，比如基础学院就是伪满洲国的国务院、医学部所在地就是伪满洲国司法部、吉大一院所在地是伪满洲国交通部等等。吉大基础医学院当然因为它很大，所以很多方面不可能面面俱到，如吉大医学---白求恩医学部在近些年已经开始走下坡路了。虽说吉大现在的实力和水平已经不如以前了，但在吉大你可以接触到的资源是一般院校都无法接触到的，吉大基本可以满足你在学术或个人发展的一切需要，只要你足够优秀。吉大老一辈有李四光等杰出科学家，近些年有黄大年等杰出科学家，培养的学生也是遍布五湖四海，像近些年的江梦南同学也是在吉大本硕连读的学生，也有众多院士校友，吉大也会举办承办各种高水平的会议、比赛。近几年院士校友统计吉大毕业典礼吉大承办国家竞赛张希校长出席会议吉大卫星国外交流项目国外交流项目假期活动国外交流项目学校也会用各种方法做好关怀，让学子没有后顾之忧，虽然说确实整体水平不如以前，但以人为本的理念还是倍感温暖。当然说这么多不是为了炫耀也不是为了说这个学校有多么不好，只是说在任何时候我们都没有丧失向上的机会，也不应该放弃自己的追求，不管你的出生如何，你的现状如何，你都有逆天改命的机会，就如《肖申克的救赎》一般，当一个人知道自己为何而活，他就可以忍受任何一种生活，同学们，你我共勉！二、  学院是怎样的说到学院，我的学院是护理学院，可能有的人会比较疑惑，为什么医学影像技术专业要划分到护理学院呢。因为，吉林大学护理学院有本科两个专业，一个是护理专业，一个是康复治疗专业，所以医学技术的硕士点在护理学院。但因为申报一级学科硕士点需要三个以上二级学科，因此吉大护理学院除了招收康复治疗专业，还招收医学检验技术专业和医学影像技术专业。但我的培养单位是在吉林大学白求恩第一医院，因为学院里没有影像方面的老师，学院里的老师上都是护理、康复方向的老师。所以我虽然我的名义培养单位是护理学院，但实际培养单位是吉大一院放射科。来了这里我才发现，我原来是我们老师的第一位学生（江湖人称大弟子）。因此我不仅是我们老师第一位学生（影像技术），而班上的同学除了我都是康复治疗技术，我也就是学院第一位影像技术的学生，当然也是吉大第一位影像技术的学生。录取通知三、 读研是怎样的在上学期我们主要在学院里上课，因为有两名同学要去北京军科院联合培养，所以我们上学期的课安排的比较紧凑，下学期就基本没有什么课了。要求学分完全情况公共必修课开学分级考试没有通过的小牛马就要选硕士英语一（外），我就成为了班上少数几个没有通过英语分级考试的，所以就要选修这门课。60学时，每周三上午，风雪无阻。思政课是每所学校每位学生都会学的，不过讲的内容大部分更考研政治复习的内容有所重合。专业必修课专业必修课的话就是一些比较实用的课，都是研究生期间需要用到的思维方法以及需要掌握的研究方法。研究生上课不像本科生上课，研究生上课更多的是老师作为旁听者，学生来做课堂的主人。很多课程我们都是以PPT汇报的形式进行的，汇报完后，大家相互讨论，老师作出点评，相对而言，更自由、更发散。上课场地一般也不是教室，通常会在会议室等地方进行小班教学，方面学生们面对面的交流沟通。专业选修课专业选修课则是大家各个方向都会涉猎，比如学长的研究方向是大数据影像人工智能的，我同学的方向是研究干细胞的，我另一个同学研究是研究生胰腺癌的等等，这样大家对各自的研究方向都会有了解也会有所涉猎，这样方便以后做学科交叉，未来的科研方向一定是学科交叉。必修课环节这个必修环节就是我们的开题、答辩等等，这个不用上课，到了相应的阶段自然而然会获得相应的学分。平时大部分时间都是在上课，课后也需要花大量的时间去完成老师布置的PPT汇报任务，因此研一上学期主要是要在学院修完各类学分。其实在学院基本学不到跟自己专业方向有关的内容，要学的东西还是要去科里，学院的学习的东西主要是一些科研基础课程，当然最重要的还是要靠自己去自学，吉大会给每个学生发放独立VPN账号，在校园网覆盖范围内，通过校园网可以直接访问学校内网，要是不在校园网范围内就可以通过VPN进行访问。吉大每年都会花几千万去引进维护各类数据库，因此在吉大图书馆基本上不存在访问不了的文献，这一点吉大还是做的比较好的。吉大VPN学校每年会花很多钱去买很多软件的版权，所以很多软件也不用自己去申请，在学校内网下载就可以了。吉大正版软件平台当然要是有空闲时间还需要去科里，也就是吉大一院放射科。现在我就来说一下在科里的情况。学校的放射医学也是不错的学科，吉大一院放射科在全国来说也是比较好的科室，连续多年上榜复旦大学医院排行榜。吉大放射医学排名放射科声誉排行榜（2022年度）放射科获提名医院科室主任张惠茅教授也是第十六届中华医学会放射学分会的副主任委员。曾多次带队参加国内外各项会议，或者参与各类基层帮扶活动。中华医学会放射学分会主任委员和副主任委员主任带队出国参会总之呢，科里的平台比较高，确实是比较幸运能够在这样一个高水平的单位进行培养。我的老师呢是吉大一院放射科的一名影像诊断医生，博导、主任医师，教授，看起来有点严肃（希望他不来知乎QAQ）。因为老师不仅带诊断的硕士还带博士，而且临床事情又很多，老师想让我先掌握一些基础的人工智能、影像组学和后处理方法，所以9月刚开学见面老师就把我给科里另一位老师带，这位老师是科里的技师长，副主任医师、副教授、医学博士。所以我就变成双导师了，一个老师抓临床，一个老师抓技术，这要命的窒息感。不过两位老师都很好。研一上学期主要是跟着技术的老师，虽然不是老师的学生，但老师确实把我当成自己的学生去培养了，所以遇到一个好的导师是非常幸运的。技术的导师每天就跟我推送各种各样的会议链接、学习工具、高质量论文，老师醒了我还没醒，我睡了老师还没睡，所以我在任何时候都可以接收到老师发给我的各种各样的学习资料。开学9月份的时候让我可以写一下摘要，9月15日中放年会CCR2023截稿了，于是我就在老师的帮助下，一步一步的去写，真的就是速成，因为就两个星期，从0开始，从查文献开始，因为之前我真的连查文献都不会，后来在老师的帮助下也完成了，主要还是靠老师连夜帮我修稿。后来也想去外面看看，就跟老师说能不能也去参会，那个时候就想着自己自费出去参会。后来老师直接就说让我走她的课题经费，它报不了的再自己花，结果后来到了苏州全程没有让我花一分钱，真的很感动也很很幸运遇到一个好的导师。在老师的帮助下完成的那篇摘要在10月份也收到了反馈，被录取为电子壁报CCR2023论文录取通知CCR2023在苏州的开会期间还见到了我们专业的主委李真林教授，李真林教授开会很喜欢用一张图来结尾，李真林教授李真林教授李真林教授向上的路从来不拥挤在这里我想像那些在自怨自艾的同学说，医学影像技术确实有很多局限、不足，但任何专业都不是完美的，在你没有达到一个高度的时候，你是否具备评头论足的资本呢？各行各业从来不缺少杰出的人物，我们专业如此，其它专业亦是如此，而且在大数据影像人工智能的推动下，我们专业的重要性越来越重要了，所以同学们千万不要灰心丧气，觉得这个专业如何不好，在将来我们专业有很大的应用前景，越来越多的交叉学科离不开医学影像技术，而医学影像技术也不是传统的DR、CT、MRI那些内容了。在苏州开会结束第二天老师又带我去拜访了上海交通大学瑞金医院的教授、上海交通大学松江研究院的教授、华东师范大学的教授。华东师范大学华东师范大学上海市磁共振重点实验室上海交通大学医学院松江研究院返回学校这次苏州-上海之行确实让我见识了不少，开阔了我的眼界，原来科研是这样做的，多中心是这样联合的，老师也毫无保留的回答我的各种无厘头问题，从学科发展到个人方向聊了许多，对我也产生了极大的影响。从苏州回来之后我觉得需要每天多花时间看文献，因次就打算买一个打印机，把文献打印下来之后反复看，跟老师说了之后，老师又主动说用她的课题经费给我报销了。回校后老师也让我参加多个项目，比如老师的国自然课题，还有一个中科院心理所牵头的一项脑功能全国项目。中科院心理所项目真的是很幸运遇到一个这样的老师，也希望自己能够学有所成，他日回报老师。临床的导师这个学期还没有跟他，但临床的导师对我也是十分关心，长春下雪了老师还打电活问我有没有穿羽绒服之类的，还问我适不适应这边的环境，总之也是一位非常不错的老师。当然这个学期也是过的十分丰富的一个学期，学校会不定期举办各类活动，像一些体育赛事、或者一些学术讲座、或者一些学科竞赛等等。乒乓球赛白求恩医学人文大讲堂学科竞赛科睿唯安数据库宣讲会图书档案馆公开课就这样不知不觉的整个学期就过完了，感觉时间确实好快，这个学期好像什么都没学会，但又好像一直都在忙碌。整体来说研究生生活比本科期间更自由，会有很多自己支配的地方，只要能在按期内完成你的科研任务，顺利毕业，这三年你可以完成很多你想做的事情，当然压力也会更大。研究生期间的各项工作基本都要靠自己，不要想着依靠着谁。大家如果还有什么想知道的可以随时来咨询学长，或者在评论区留言，学长都会一一回复一剑追风：医学影像技术专业在职考研指南一剑追风：医学影像技术考研择校指南一剑追风：医学影像技术专业就业指南（为什么找不到工作以及如何应对）最后学长想跟各位影像技术的同学们说，影像技术并没有你们想象的那么差，Man proposes and God disposes，与其花时间在网络上、生活中各种抱怨与吐槽，不如在现实中脚踏实地，人比山高、脚比路长。我们想成为什么样的人，最终通过我们的不懈努力都有机会能够成为那样的人，而人的天性却是在欲望中急于求成，在行动上避难趋易。路遥说你在人群中看到每一个耀眼的人，都是踩着刀尖过来的。你如履平地般的舒服，当然不配拥有任何光芒。我们学科的主委李真林教授也经常说，我们一直拥有向上的的通道，只是大家都选择了安逸。当然同学们，人的一生没有什么是必须得到的，也没有什么是不可失去的，人的一生有很多未知，不一定要按照大众的剧本走，我们在不同的赛道亦可以活出自我。生活没有那么多的条条框框，学历不等于能力，更不等于人品。如何做一个自信、豁达、优雅的人是我们终生需要思考的课题，学长也没有做到因此就不展开说了。最后希望我们影技学子能够在社会的各个岗位实现自己的人生价值，这个社会上比你我不幸的人还有很多，比你努力勤奋的人也还有很多。等大家真的独自去承担一些事情的时候，再回首看今朝，你会发现一切都那么的美好！祝福大家！//////试问山西白求恩医院作为一家副厅级单位就如此灯下黑？吐槽山西白求恩医院招聘乱像，严重怀疑名额都是内定好的，前期投简历要求双一流大学和专业，然后提供各种证明材料。终于过了初审，告知可以参加面试了。并在官网上公布面试流程和内容，线上面试具体流程是先打印准考证，并于面试当天展示准考证和身份证。具体面试内容有个人介绍、科研素质、综合素质测试。自从得知可以参加面试后，就一直在精心准备，实际上呢7.3日早上八点开始的面试一直等到十点多才轮到，然后整个面试就只是进行了不到两分钟的自我介绍，面试就结束了。没有展示准考证，没有提问科研素质更没有所谓的综合测试。起初我以为就我是这样，后来在面试群里问了下才知道群里将近30人都是这样。不到两三分钟就结束了面试。然后当晚便出来结果，群里的基本分数平均都是66分，而群里以外有7个人成绩平均是77左右，中间有10分断档。一方面是山西省政府、太原市政府出台各项引进人才工作，给各单位自主权，渴望吸引本省和外地学子可以回家乡发展，本来很好的政策，可是白求恩医院给人的感觉是完全流于形式，不尊重人，寒了心；另一方面作为副厅级单位的白求恩医院在招聘过程中暴露出的形式主义，缺少监管，混乱不堪的现象真是令人不齿。总之一句话让人恶心。//////最近一个学生跟武老师交流，他提出了这样一个问题：他了解了吉林大学，知道这所大学的医学专业很不错，然后他去查询吉林大学医学院的信息，发现官网上的名字叫“吉林大学白求恩医学部”。他觉得这个名字很奇怪，为啥学校要给医学院起一个不伦不类的名字？武老师听完他的问题后，不由得感慨一句：我们的革命史教育还是要加强啊！今天，武老师就给大家介绍一下：白求恩，以及用它名字命名的“白求恩医学部”！吉林大学的医学院为什么叫“白求恩医学部”？白求恩的生平与贡献诺尔曼·白求恩，1890年出生于加拿大安大略省，是一位杰出的胸外科医师和共产主义战士。1935年，他加入加拿大共产党，并在次年远赴西班牙，支援西班牙人民的反法西斯斗争。1938年，白求恩受加拿大共产党和美国共产党的派遣，不远万里来到中国，参与中国的抗日革命。在中国，他担任八路军晋察冀军区卫生顾问，不仅亲自参与战地救治，还致力于改进部队的医疗工作，降低伤员的死亡率和残废率。他发明的多种手术器械和改进的医疗方法，极大地提高了战地救治效率。白求恩在中国工作的一年半时间里，他直接通过手术救治的重伤员，就超过1000人。他为中国抗日革命呕心沥血，直至1939年因病逝世。他的“毫不利己、专门利人”的精神和“对技术精益求精”的态度，深深影响了无数中国人。毛泽东主席曾高度评价白求恩：他是一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。这一评价不仅是对白求恩个人品质的肯定，更是对他为中国抗日革命所作贡献的高度认可。白求恩的精神，成为了中国革命精神的重要组成部分，激励着无数中国人为了国家和民族的解放事业而奋斗。吉林大学白求恩医学部学校的前身，可追溯到1939年创建的“晋察冀军区卫生学校”。在残酷的抗日战争中，我们缺乏优秀的医生和完善的医疗救助体系，很多优秀的战士由于得不到及时的救治，留下了残疾，甚至失去了生命。后来，白求恩来到中国，亲自倡导并参与建立了这所学校。在白求恩的亲自参与和指导下，学校培养出了大批优秀的医护人员。他们中的许多人成为了中国医学界的领军人物，这些人不仅为抗日战争的胜利作出了重要贡献，在后来的新中国建设中，也发挥了重要作用。1940年，为纪念白求恩对中国革命的卓越贡献，学校更名为“白求恩学校”。此后，学校经过多次合并与更名，1978年，学校正式定名为白求恩医科大学！2000年，学校参与合并组建新的吉林大学。由此诞生了“吉林大学白求恩医学部”。吉林大学白求恩医学部是这一历史传承的继承者！学校始终秉持着白求恩的精神，致力于培养具有高尚医德、精湛医术和强烈社会责任感的医学人才。学部下设多个学院和附属医院，拥有雄厚的师资力量和先进的教学科研设施，为培养优秀的医学人才提供了有力保障。这段历史，正在离我们越来越远。但是，这段历史，永远不应该被忘记，永远值得我们所有人纪念！文/学业规划武老师、志愿填报武老师//////我有上中下三策。下策：很多科室都有潮汐规律，比如冬天呼吸科、儿科忙，夏天整形科、口腔科、泌尿外科忙。因为暑假开头这段时间，中考高考结束，整形的、切包皮的、取钢板的，病人一多压力就大，学生虽然啥也不会贴化验单取快递拿外卖还是可以使唤的。那你放聪明点，主动申请去儿科、呼吸，不就摸两天鱼就可以回家了。唯一缺点是有风险。中策：伤病总会吧？比如昨天摔了一跤，临床表现如下：1、头部外伤后短暂的昏迷，清醒后可有头昏、恶心、耳鸣、失眠等；2、伴有近事遗忘；3、头颅CT检查未见异常。这样最起码观察两周，两周20天就差不多结束了，说不定当时就让你回家观察。缺点是先下手为强，后下手就来不及了。上策：让他执行不下去比如找媒体，就像你现在提问这样。但学校让你学习（搬砖）有着天然的正义性，也容易获得家长和社会的支持。所以你能团结的只有你的同学。整个年纪都不去，就法不责众了。40天的暑假真的太短了，人一辈子能有几个暑假？这种时候看你了选择了，毕竟除了这两年，以后你一辈子都呆医院，绝对不差这20天。//////网传吉林大学医学院今年爆了？？？最近有网友发起的医学院校志愿报名统计，目前6000多人参与投票，除吃瓜选项外，第一名居然是吉林大学，占比达6.6%  难道是因为21考研吉大靠调剂才招满，导致了今年扎堆报考？择校真乃玄学，今年报考吉大的考生们，估计都忍不住emo了......怎么说呢？网友神总结 吉林大学已经不是神仙打架，这都是神仙杀鸡（吉）了......受害者1号考生表示：学神求稳报吉大，学霸合适报吉大，一般学生努力冲吉大，学渣赌博报吉大。总结：犹豫不决，吉林大学！受害者2号考生表示：报了吉大，完蛋，这回是茅坑旁边打地铺——离死（屎）不远了。讲真，听完以上受害者发言，真的是乌龟办走读——憋（鳖）不住笑（校）了 被称作东北F4之一的吉大，到底是一所什么样的学校，竟成为众多考生眼里的香饽饽？吉林大学院校属性：教育部直属、中央直管副部级建制的全国重点大学，国家“双一流”、“211工程”、“985工程”重点建设、卓越医生教育培养计划、医学“双一流”建设联盟成员。院校地点：吉林省长春市。院校简介：吉林大学始建于1946年，1952年经院系调整成为建国后中国共产党亲手创建的第一所综合性大学，1960年被国务院列为国家重点大学。2000年，原吉林大学、吉林工业大学、白求恩医科大学、长春科技大学、长春邮电学院合并组建新吉林大学。2004年，原中国人民解放军军需大学转隶并入。附属医院：白求恩第一医院、白求恩第二医院、白求恩第三医院、吉林大学口腔医院。 推荐学科：生物化学与分子生物学、神经病学、临床医学、放射医学、病理学、妇产科护理学、口腔组织病理学…...21考研吉林大学医学类各专业共录取1501人（不含推免），其中非全3人，定向30人，最终统考录取1468人。21考研吉大医学院各专业分数线 专业总分政治英语专业医学学硕3105050180医学专硕3205050180口腔专硕3305050180护理专硕310505018021考研吉大临床专硕各分数段人数分布 21考研吉大医学学硕招生数据 21考研吉大医学专硕招生数据 21/22考研吉大医学院招生人数变化 吉大医学院相较去年扩招132人，21考研临床计划招生997人，22考研临床计划招生1082人，相较去年扩招85人。去年靠调剂才招满的吉大，也不知道是不是真的爆了 ，已经选择了吉大的考生们，多出来的名额兴许就是为你们准备的。不管怎样，继续加油吧！//////小学课本上有篇文章，叫《纪念白求恩》，这篇短短一千字的文章，被整整一代中国人反复背诵。但直到今天，大部分中国人对于白求恩的认识也只是停留在这篇文章上。或许，我们应该问一句：真实的白求恩，到底是个什么样的人？身为凡人1890 年，白求恩出生在加拿大安大略省。他的父母都是虔诚的基督徒，对传教事业充满热情。可白求恩本人从小对于宗教非常反感，在白求恩的眼里，神鬼并不值得信任，身为凡人的我们才真正可以改变世界。白求恩故居 凡人白求恩，从来没有压抑过自己的感情。年轻时代的他毕业于多伦多大学医学院，之后到了伦敦，在英国皇家外科医学院继续深造。在这里，他接触到了艺术的世界，不但培养了极好的艺术鉴赏力，甚至自己在绘画方面也有了颇深的造诣。年轻英俊的外科医生，而且充满艺术气息。这样的白求恩自然对年轻女性充满了魅力，而白求恩完全没有浪费这种魅力，他同时和不止一个女孩谈恋爱。这样的浪漫情怀伴随了他的前半生，也纠缠了他前半生。白求恩自画像当然，永不停息地追逐爱情并不是他婚姻破裂的唯一原因。他的控制欲让他的妻子难以忍受，而酗酒的毛病也雪上加霜，这个恶习是家传的困扰，白求恩的祖父就饱受酗酒的侵害。 尽管白求恩也曾有机会拥有一个幸福的家庭，但是种种性格上的缺点，以及妻子的流产，让这样的机会付诸东流。他充满了热情和创造力，发明了很多手术器械，直到今天他发明的肋骨剪还在被使用。而且白求恩的性格也表现在他的手术风格上，他追求手术的技巧和速度，大刀阔斧的分离组织。然而，他的一些同事并不欣赏这种风格。而且由于脾气暴躁，酗酒，不切实际的花天酒地，白求恩并不是一个传统意义上的好人。他深爱自己的妻子，却不停因为各种小事争吵。他曾有过婚姻和家庭，却亲手毁了这一切。他和她的爱人，结婚，离婚；再结婚，再离婚。直到心灰意冷离开加拿大。当他失去这一切时，曾经彻夜酗酒，甚至用大麻、吗啡麻醉自己。这时的白求恩，还只是一位凡人。凤凰涅槃尽管白求恩的前半生跌宕起伏，被感情、酒精和冲动的性格所累。但是，他终于还是找到了自己的信仰。1926 年，白求恩被患者传染上了肺结核。之后住进了加拿大著名的特鲁多疗养院，此时链霉素还没有被发明出现。在这里，白求恩接受了「人工气胸」疗法，这种疗法的原理是通过制造气胸的方式，让患病的肺叶萎缩，从而使其得到休息。尽管今天这种疗法已经不复存在，但是当年却确实治好了白求恩的疾病。因为本人就是个肺结核患者，所以白求恩对于肺结核的治疗方法感兴趣也是情理之中。在治愈之后，白求恩积极探索手术治疗肺结核的方法，并且成为了这个方面的专家。客观地说，白求恩作为胸外科医生，水平还是相当拿得出手的。就是在研究结核治疗的过程中，白求恩发现，结核病的流行还有更深层次的社会原因。贫穷和恶劣的生活环境不改变，结核病就不会被根除。当他去苏联参观的时候，发现苏联的公费医疗制度比当时西方的医疗制度更有保障。而且，在白求恩不堪回首的青年往事之下，依然藏着一颗赤子之心。当时的白求恩已经 45岁了，当回想起自己造福人类的理想依然没能实现的时候，此时起步，他还能做什么？1935 年 11 月，白求恩加入了加拿大共产党，这是他人生中最重要的选择。在此之后的白求恩，仿佛凤凰涅槃一般，找到了自己内心之中的光明。他先是参加了西班牙反法西斯战争，之后又在 1938 来到了中国参加抗日战争。仿佛是为了表示自己的信仰，他特意把自己的胡子留成列宁的样式，如果有人夸他像列宁，他就会非常欣喜。而且，确实有人说他像列宁，这个人是毛泽东，这让白求恩非常得意。白求恩和毛泽东在延安的会面 生命中的最后一年不是所有人，都有勇气在 1938 年，来到当时的红色延安的。 不知是西班牙的血，还是日寇的暴行唤醒了他，总之自他踏上中国土地后，所有和浪子沾边的纪录都消失了，他成了一个严于律己、没有不良嗜好，主动拒绝特殊照顾的「纯粹的人」。曾经崇尚奢华的他不仅拒绝了国民党医疗部门的挽留，也谢绝了要他留在延安的好意，甚至因有人好心挽留不要去前线，收到的回答是一张扔出窗户的椅子。他最终如愿踏上了冀中前线。白求恩做了什么？他是当时河北敌后游击前线唯一的医生，而他用近乎透支生命的方法，努力改变游击区的医疗情况：他大骂不负责任的医生，把不认真照护伤员的管理员踢出窑洞；他一定要在最接近战场的地方开展手术；他走遍了边区所有医疗机构，并且严格要求提高医疗水平；他为根据地建立了示范医院、他坚决把自己的毯子让给伤员；他亲手编写了医学教科书、他把大量的农村青年培养成了战地医生；他和助手曾在 40 个小时里为 71 名战士做了手术、他因为接触病患而导致手指反复感染。白求恩大夫破庙里为伤员手术，这里离火线只有 4 公里十分平淡的一句话却是对白求恩的贡献最客观的评价：他极大的减少了八路军的伤亡。甚至在战斗的时候，战士们会喊出这样的口号：「冲啊，如果受伤了，有白求恩大夫给我们治病」。他已经是个中国人了。无人能懂的寂寞除了手术，白求恩非常喜欢热闹，也非常喜欢读书。但是在中国的大部分时间里，只有一名翻译可以跟他交流，而英文书籍更是无处寻觅。 他最大的陪伴，是聂荣臻送给他的一只小狗。我们无从得知，在那些被长期失眠折磨的黑夜里，白求恩是如何度过的，也许是在编写医学教材、也许是在写下那些永无音讯的家书、也许只是静静地看着华北平原的日升月落。也许白求恩已有预感，自己的灵魂终将面对无数个这样的黑夜，在这块土地上。1939 年 11 月 12 日，因手术感染并发败血症，白求恩去世于华北平原唐县黄石口村。而到生命中的最后一刻，他仍惦记着这片土地。白求恩遗容纪念白求恩公元前 480 年，三百斯巴达勇士镇守温泉关，他们的墓碑上写道： 异乡人，若你到了斯巴达；请转告那里的人；我们遵守了诺言；全部留在这里。1939 年 11 月 12 日，白求恩去世于华北平原。距今天已经有七十八年。1953 年，白求恩的灵柩移到了石家庄的华北军区烈士陵园。这座陵园是为了纪念牺牲在华北平原上的三百二十万名烈士而建立的。「我们遵守了诺言，全部留在这里。」//////谢邀。目前我看到的有两个医学院校的排行榜，一个是中国医学院校科技量值STEM（北京），这个 @董晓亮 已经讲了一下。另外一个是由“医学界”公众号（上海）排的医学院校排行榜。图1 2019年度中国医学院校科技量值（综合）http://top100.imicams.ac.cn/图2 “医学界”中国最佳医学院校综合实力排行榜 图片来源：医学界微信公众号两张图对比来看中国最顶尖的四所医学院校分别为北京协和医学院，北京大学医学部，上海交通大学医学院，复旦大学上海医学院，排名不分先后（北京排名和上海排名前4名都是），而且从录取分数来看也是最高梯队的。接下来的是老牌医学院校（华西，同济，湘雅，中山），最牛四非医科大学首都医科大学，后起之秀浙江大学医学部。紧接着是三所军医大学与南方医科大学（原第一军医大学），南京医，武大医，齐鲁，白求恩，中国医科大学，天医（这个是211）等等（其他没提到的有很多）。另外成立于2018年10月24日的医学“双一流”建设联盟，由北京大学牵头组建，主要理事单位成员有北京大学、北京协和医学院、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、武汉大学、华中科技大学、中山大学、四川大学、吉林大学、中南大学和山东大学。这12所可以也能说代表中国最好的医学院了。其中2019年加入的吉林大学，中南大学与2020年加入的山东大学目前还没有医学相关的双一流学科，但也被纳入该联盟。但一个医学院校的实力有很大一方面来自于附属医院或者临床教学医院，例如解放军医学院其实就是北京301医院，首都医科大学本身占地面积很小，但在北京附属医院非常多，例如宣武、友谊、安定，安贞，同仁，天坛，北京儿童，北京口腔等等。医院排名国内最权威的还是复旦医院排行榜http://www.http://fudanmed.com/institute/news222.aspx//////2020.7.26修改吉大的临床医学院现在进行了改革，变为由一院、二院、三院分别管理的形式，所以以后你的毕业证书上就不是临床医学院了，而是三个医院分别的毕业证书。三个医院各有优势，这也是为了提高竞争力从而更快的进步。这种改革肯定不影响大家学习真本事，直接由医院管理，对于本科生接触临床也更积极。对于以后就业和研究生阶段选导师应该不会有太大的差距的，具体还要再观察一下才能下结论…因为这是第一年改革，各个医院收分应该也不一样，要报考的学弟学妹们打电话咨询一下学校招办呀！———————————————————————拖延症患者来填坑啦～～～这是一条分界线——————————————— 吉林大学的医学院的前身是白求恩医科大学，2000年的时候合校，为吉大坐拥长春献出了一个校区的力量。可以说是每年吉大录取分最高的专业，双一流学校双一流学科。这两天白医大80周年校庆，孟宪超前辈，欧阳喈前辈，杨贵贞前辈都是白医大的校友，还有很多校友都回来了比如田志刚院士Mr.Nk~(右二)，饶明俐老师（中）等等诺尔曼.白求恩的精神很伟大，也影响着现在的白医学子成为一个“对人类社会有用的人”“一个脱离了低级趣味的人”下面我要唠正事啦医学教育水平方面，教学质量很不错的。基础医学院的老师都是很优秀的人（不是我说了算，是实力决定的哦）系统解剖课的李幼琼老师（老师和李云龙没有关系！已改正，不信谣不传谣），上神经系统的时候双手画图，双手写字，并且左右手的工作还不一样，老师上课不看书，所有结构都记在脑子里（上课一定要做好笔记！最近复习七科联考发现神经又学不明白了/头秃）还有病理的李一雷老师，药理的石卓老师…每一个老师每一堂专业课不光能让你收获满满，还十分有趣，“欲罢不能”妈妈再也不用担心我不爱学习！另外有吉大一二三院作为人才输送地和培养地，是个不错的发展平台，吉大一院的神经内科名列前茅，一院的待遇也是全国数一数二的，（我可是挤破脑袋做梦都想去呀;也有很多国外短期交流项目，比如（我查清楚了再来=；=）学术和科研 直接百度了地理位置来说，虽然我白医大很优秀，但是作为过来人，我建议南方的同学优先考虑南方优秀的大学吧（来回机票好贵啊啊啊啊啊），毕竟现在发展形式摆在这里，东三省混的最差的就是吉林省了，省会城市比不上南方的二三线城市，机遇远不如南方及北上广。地理位置的缘故，交流的国家也。。一言难尽，但是学校在努力找资源了(求生欲使我说出了这句话)。但是北方的考生我不做评价，毕竟吉林大学在长春本地人心中地位甚高，^-^！生活环境方面，医学生的主要校区在新民，百年老校，百年老校区。。老校区。所以哈哈哈哈你们懂的，一贯的传统是大澡堂➕公共厕所（想我以前多么年轻，有学校宣传自己有独卫我还嗤之以鼻，现在只能在线卑微 ）。现在改造成四人寝，上床下桌很宽敞啊离桂林路美食街很近，所以能吃好～教学楼100m左右有家火锅店，味道得到了我四川人的肯定另外，马路大学没有校园，所以道路安全第一条虽然离家3000里，但在吉大学习的日子很充实很快乐，学医很有趣，头发也很争气的没怎么掉。这是一个能给你很多机会很多惊喜的地方，期待努力奋斗的你和我在这里相遇～———看完免疫睡不着觉的医学生的感慨//////3月31日，这还是一个耻辱的日子。上海市第六人民医院微信公众号发布一则消息。“新冠疫情笼罩下的‘丁丁保卫战’”内容是在值此封城和疫情高发期间，他们医院倾尽全力拯救了一名外籍男子的“丁丁”于此形成鲜明对比的是那位得了哮喘病无法被救治，只能痛苦死去的国人。这名哮喘病人的死亡虽然引起了巨大的争议。但是很多国人还是理解的，因为在疫情期间不可能面面俱到，出现这种事情只能说是悲剧。但是看到上海市第六人民医院发的这则公众号消息之后，我本人感觉真是一种莫大的讽刺。他们可以找出各种大义凛然的理由至国人的生死与不过，却能费尽心血去救治一个外国人的“丁丁”在他们眼里，国人的生命还不如老外的一根“丁丁”上海六人民医院，有什么资格还叫这个名字。这所医院的医生，还有维持运转医院的费用都来自那里？同时还有网友揭露，再给外国人的蔬菜包中还有牛肉，蓝莓、高档菜。我们自己的国民现在都要吃不起菜了。却拿我们纳税人的钱孝敬外国人。真是滑天下之大稽。就因为吃菜的事情，引起了多少的纠纷。造成了怎样的恶劣影响。最近还有个长春的国人因为“菜”的事情被抓进去了。你们想打击那些挑起矛盾的人。可你们自己却是最大矛盾的制造者。我真的搞不明白，如此对待外人是为了什么？能从他们那里得到什么利益，好处？就说给外国人送特殊蔬菜包这件事情，不单单对普通百姓，对那些奋战在抗疫一线的人员也是巨大的打击。抗疫一线人员为国出生入死，可是他们的家人在吃什么？到了值此关系国家生死存亡，民族安危的时刻，难道要靠着外国人来拯救。我们不辞辛苦，不怕牺牲，咬牙拼着一口气玩儿命，不是为了你们去孝敬外国人。是为了这个国家，是为了我们的同胞和家人。优待外国人这么多年，俄乌乌战争发生之后，别说西方政府，就是民间那一个站在你们这边了？真是令人无法理解。你们都是从那个角度得出要优待外国人的？你们能说说么？//////诺尔曼·白求恩只是我们树立的一个难以企及的榜样，因为资本主义社会没有绝对的医德可言。今日的中国，“国际主义精神”、“共产主义战士”、“共产主义理想”早已成了市侩、庸人们嘲笑讥讽的名词和空泛、乏味的官话。很多中国老百姓心目中，他只是一个好心人，像个外国志愿者。实际上，白求恩并不简单。他是多伦多大学医学学士毕业， 英国皇家外科医学会会员 ， 临床研究生 ；26岁时获得医学博士学位，32岁时获英国爱丁堡皇家医学奖；曾任蒙特利尔皇家维多利亚医院胸外科医师和圣心医院胸外科主任， 加拿大联邦和地方政府卫生部门的顾问 ， 美国胸外科医生协会的五人执委之一 。发明改进过二十几种医疗器械，由美国费城皮林父子公司特许专利生产，有些器械现在还在使用。1924年，他在美国底特律开私人诊所，买下豪华别墅和汽车，加入了高尔夫俱乐部。但是他却发现底层人民根本就不敢看病，也看不起病，很多人被本可治愈的疾病拖死。三十年代的资本主义世界经济危机爆发，美国四分之一的劳工都失业了。成千上万人饥寒交迫，加拿大却在焚烧小麦，美国把牛奶倒进河里，把棉花翻耕入土。白求恩在日记中写到：“富人有富人的肺结核,穷人有穷人的肺结核。富人复原而穷人死亡。” “我已经成了一个严密制度的俘虏，这是一个大家互相照顾的制度：普通医生给我送病人，我给他们送回扣，专科医生按病人的家底尽量多收费，再把利润分出去，就这样敲病人的钱维护这一制度。”“这很简明地说明了经济学和病理学的密切关系。” 这时候的白求恩，还是一个富裕的外科大夫，早实现了财务自由，对于很多人来说，一生走到这一步也就够了。1935年8月，第十五届国际生理学大会在苏联召开，白求恩看到了苏联公共卫生人民委员会领导下的“社会主义医疗制度”——全部免费和覆盖全员、由国家财政负担的福利医疗体制。苏联新宪法第42条和苏联及加盟共和国卫生法第4条规定：“国家保证对所有居民提供免费的高质量的医疗服务。”苏联医疗保健制度建立在劳动者都能享受免费医疗的原则之上，医疗保健事业由国家经营，所有费用由国家负担。回国后，白求恩参加了加拿大共产党。 他用分娩和产痛作比喻,为俄国革命和苏联制度辩护，他从医学专业的问题出发,却得出了社会学结论：保护健康的最好方式，就是改变产生不健康的社会经济制度,消灭愚昧、贫困和失业。 “让我们把盈利、私人经济利益从医疗事业中清除出去，使我们的职业因清除了贪得无厌的个人主义而变得纯洁起来。让我们更多地讨论医疗事业与国家的关系，讨论这一职业对人民的责任，讨论我们生活于其中的经济和社会制度。让我们承认我们时代最重要的问题是经济和社会问题，而不是技术和科学问题。”　　——1936年的演讲《从医疗事业中清除私利》　　白求恩的这次演讲，是在蒙特利尔内外科学会举办的医学经济学专题讨论中发表的。当天，其他发言人都反对社会化医疗，唯有白求恩为之大声疾呼。西班牙内战期间，白求恩参加国际纵队，创办了一种装在汽车上的野战急救系统。这个东西就是 野战外科医疗方舱（MASH）的雏形 。在中国，他发明了一种牲畜驮运的“卢沟桥”木架，可以在野外很快布置起一个简易手术站。据说战地输血在中国军队野战外科史上第一次取得成功 ，就是白求恩在山西五台县实现的。白求恩亲自参与创建了晋察军区卫生学校（该校后来发展成吉林大学白求恩医学部和中国人民解放军白求恩医务士官学校），并亲自制定教学方针和教学计划，亲自修订教案、授课。他写下了 《游击战争中师野战医院的组织和技术》为代表的20多种医学教材 ，创新了培训模式，组织“特种外科实习周”，将一大批医护人员快速培训成战时急需的医务人才。在冀中，他还创作了两篇小说《创伤》和《哑弹》。在延安传说他是一个不知疲倦的人。从1938年2月抵达武汉开始为伤员手术，在韩城、延安、贺家川、晋察冀、冀中，施行手术上千例，检查伤员无数。仅齐会战斗一次，他连续三天三夜不休息，69小时做手术115例。 “白求恩对医护人员的要求到了严苛的程度。”       年过六旬的王永革是白求恩的助手王道建之子，在白求恩逝世75周年纪念活动现场，他给记者转述了自己父亲的一个故事：在一次白求恩检查伤员情况时，发现一位伤员伤口没有处理好，他大发雷霆，问道：“这个手术谁做的！”王道建站了出来。白求恩怒不可遏地咆哮道：“你离开这里！你不配做医生！”——在白求恩英文传记里，这里使用的“离开”，其实完全可以译成“滚”。　　王道建的领导通过翻译反复向白求恩解释：王大夫是放牛娃出身，业务确实不精通，但是人品好、爱学习，是个好同志。经过反思，白求恩向王道建连连道歉：“是我不对，我是法西斯，我不该骂人。”后来，王道建成了白求恩最满意的助手之一。他终于牺牲在中国的大地上，牺牲在抗日战争纷飞的炮火中。弥留之际，他对身边的同志说：“……我相信，中国人民一定会获得解放，遗憾的是，我不能亲眼看到新中国诞生了……”白求恩的遗嘱：亲爱的聂司令员: 我今天感觉身体非常不好，也许就要和你们永别了！ 请你给(加拿大共产党总书记)蒂姆·布克写一封信，地址是加拿大多伦多城威灵顿街十号。告诉他们，我在这里十分快乐，我惟一的希望是能多有贡献。 请求国际援华委员会给我的离婚妻子拨一笔生活款子，或是分期给也可以。在那里我(对她)所负的责任很重，决不能因为没钱而把她遗弃了。向她说明，我是十分抱歉的！但同时告诉她，我曾经是很快乐的。 两张行军床，你和聂夫人留下吧，两双英国皮鞋也给你穿了。 马靴和马裤给冀中区的吕司令。贺龙将军，也要给他一些纪念品。…… 医学书籍和小闹钟给卫生学校。给我的小鬼和马夫每人一床毯子，并另送小鬼一双皮鞋。 照相机给沙飞，贮水池等给摄影队。 每年要买二百五十磅奎宁和三百磅铁剂，专为治疗疟疾和极大多数贫血的患者。千万不要再往保定、天津一带购买药品，因那边的价钱要比沪、港贵两倍。 请转告加拿大和美国(人民)，我十分快乐。最近两年是我生平最愉快、最有意义的时日…… 我不能再写下去了。 让我把千百倍的谢忱送给你和其余千百万亲爱的同志们！读罢，钢铁一般的聂荣臻也流下了眼泪。有人说，白求恩是一面镜子，我们都应该多照一照。卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。有的人以他为榜样，也有些物种为他编制谣言。在中国，没有任何一个英雄能够幸免于难。逍-遥在文后提到一个他以前写青霉素收集的有关白求恩之死的八卦，大意是说白求恩得了葡萄球菌引发的败血症，生命垂危，中共通过上海闻人杜月笙搞到极为珍贵的抗生素盘尼西林，送到延安时白求恩已处于极度危险状态，有人认为不该把如此珍贵的青霉素用在白求恩身上，因为已经无法保证可以把他救活了。讨论后决定询问白求恩的意见，白求恩婉转地用法语说：“为了我们的事业，生命也是重要的。”被翻译成：“为了我们的事业，生命也是可以奉献的。”于是就放弃使用青霉素，逼着白求恩做圣人云云。　　逍-遥说这则故事“仅供八卦，真实性存疑”，其实只要用点脑子，就可知这是一个非常拙劣谣言，疑都不必存，不该不加驳斥地为之传播。白求恩死于1939年，而青霉素做为药物要到1941年才研发成功，1943年发现了高产的产黄青霉才开始大规模生产青霉素。白求恩病危时，中共得到哪里去找一台时间机器飞到未来才能搞到青霉素。《关于“白求恩之死”的谣言》方是民网易在《还原真实的白求恩:曾经放荡不羁的冒险家》一文中，蔑称：正当大家准备赶往“革命圣地”渡黄河的时候，白求恩却突然消失了，找不到他人在哪儿。护送他的人最后实在没有办法，请一名同是加拿大的牧师罗明远帮忙，罗明远不负众望，在一家娼寮中找到了白求恩，那时白求恩已经连喝两天酒，醉得一塌糊涂地倒在女人身旁。结果这一说法被护士兼翻译琼．尤恩 （Jean Ewen）和加拿大牧师罗明远（Robert McClure）的回忆录证明是无稽之谈。护士记录了白求恩一路奋不顾身抢救伤兵，无论国共；多次救助流浪的孤儿，在一个排的八路军保护下渡过黄河。牧师只记录了他爱喝酒。他有点像列宁，不仅长得像，内心也像。在西方世界，他拥有汽车、别墅，丰厚收入，却为信仰回到人民之中，走上一条旁人看来艰辛到无法想象的道路，并以此为最大的幸福。远赴西班牙之前，白求恩曾写下这句话：“生是资产阶级分子，死为共产主义者。”“ 一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”希望有一天，中国人看到毛主席1939年所写的这段话，不再麻木不仁，而是找回被阉割的信仰与理想。//////我记得听老一辈的人说，吉大三院以前叫过军大三院，医大三院，后来该医院主体由原址迁入位于长春市经济技术开发区的新址，即仙台大街与自由大路交汇处，新医院当时是由吉林省政府和长春市政府拨地、国家卫计委投资基建、日本政府无偿援助价值26亿日元先进设备而共同兴建的，为纪念中日两国人民及政府间的友谊，医院被命名为白求恩医科大学第三临床学院(中日联谊医院)。后来大学改革，白求恩医科大学被吉林大学融合了进去，医大三院也就变成了吉大三院（中日联谊医院）！//////医护人员把家乡的特色画在防护服上吉林大学白求恩第一医院第五批援武汉抗疫医疗队出征【决战最前沿】“全力防控，冲锋在前。不辱使命，敢打必胜。”1月26日，大年初二，吉林大学白求恩第一医院第一批援武汉医疗队34名重症医护人员宣誓出征，奔赴抗击新冠肺炎疫情最前沿。2月21日，吉大一院第七批援武汉医疗队到达武汉。不到1个月的时间里，来自吉大一院30余个科室的214名医护人员穿上白袍、变身战士，奋战在战疫一线。  疫情突如其来，吉大一院毫不犹豫地把精通业务的副院长、资深的教授、经验丰富的护士长“借”给了武汉，毫不吝惜地把5辆国家紧急医学救援车以及价值2000余万元的医疗设备和药品送到了武汉。这就是有着优良革命传统的吉林大学白求恩第一医院。  1939年，晋察冀军区卫生学校成立，伟大的国际共产主义战士诺尔曼·白求恩亲自参与学校的创建。白求恩一生都奉献给了医学事业，他说，医生要有一颗狮子般的心，一双巧妇的手，也就是要胆大、坚强、敏捷、果断，同时对病人和蔼、体贴。他去世后，为了纪念他，学校改名为白求恩卫生学校，而这所学校就是吉林大学白求恩医学部的前身。  如今，吉大一院医护工作者再次秉承白求恩救死扶伤、舍生忘我的精神，用实际行动诠释着新时代白衣战士的高尚情怀，践行着共产党员的使命与担当。践行初心 为祖国需要义无反顾 白求恩曾在信中写道：“我现在到中国去是因为我觉得那里是需要最迫切的地方。”武汉，正是白求恩在中国参与救治军民的第一站。1938年2月，白求恩前往延安前，曾在汉不分昼夜地抢救武汉会战中受伤的军民。 1月25日，大年初一，吉大一院党委向全院医护人员发出组建援武汉医疗队的通知。 短短几个小时，数百人请战，“请战书”“请战电话”“请战微信”如潮水般涌现。感染科主治医生张鹏第一个报名，他在请战书中写道：“全力以赴，无怨无悔！” 在武汉，张鹏不曾食言。他第一个进入病房，为队友们探路。他说：“所有的岁月静好都要有人去创造，而我就想做那样的人，那样的人也不只我一个。” 正如张鹏所言，在武汉战疫一线，仅吉大一院就有213名同事和他并肩奋战。他们中既有双鬓尽染的50后圣手，也有勇挑重担的90后青年；既有参与2003年抗击非典、2008年汶川地震救援的资深专家，也有出发时还有两周就退休的后勤保障工人；既有孩子才6个月的哺乳期妈妈，也有因疫情推迟婚约的准新娘…… 就是这样一群义无反顾的白衣战士感动了别人，也感动着彼此。医院心内科经验丰富的郑杨教授被全队称作“定海神针”。63岁的她从请缨出征开始，就从未考虑过年龄因素。初到武汉，面对刻不容缓的疫情和陌生的环境，郑杨穿着防护服每天奋战在一线，带领年轻队员们“因病制宜”，边抓临床边规范制度，迅速投入救治中。她告诉队友们，为国家需要和挽救病人全力以赴的初心就是医疗队有条不紊开展工作的“法宝”。勇于创新 用智慧为救治增速提效   白求恩也是一名出色的“发明家”。他发明和改进了人工气胸器、肋骨剪、骨剥器等多种手术器械，率先提出了“人工气胸疗法”，首创流动输血车，在晋察冀军区建立模范病室、发明“药驮子”。白求恩说：“医生要有一颗狮子般的心，一双巧妇的手。” 2月7日夜，吉大一院副院长吕国悦带领第五批援武汉医疗队130名医护人员抵达武汉，整建制接管华中科技大学同济医学院附属同济医院中法新城院区B座10楼东区。 这里是新冠肺炎危重症收治医院，患者具有年龄大、基础性疾病多、病情进展快、病情不平稳等特点。为了更好地推进重症治疗、降低医护人员的感染风险，吕国悦带领队员们迅速搞起了“一线发明”。 2月12日，一场“隔空战疫”在吉大一院前后方打响。在驻地宾馆，借助改造后的硬件和网络设施，驰援医疗队与吉大一院在长春的专家团开启了视频连线，率先针对新冠肺炎患者进行远程会诊。吕国悦带领团队对5天来遇到的问题集中、涉及学科广泛、临床症状复杂的3个疑难病例进行总结，同专家团共同制定了诊疗方案。 2月25日，“隔空战疫”再次升级，这支团队又借助吉大一院紧急调配的6台视频语音系统，无缝衔接了隔离区内外，实现了病区、工作区及医生驻地三地互联互通。 越是危急时刻，越离不开创新。作为吉大一院援武汉医疗队的主力军，第五批医疗队还设计研发了多功能防护面屏、咽拭子防护罩、气管镜隔离巾和增强性听诊器，有效解决了医护人员在隔离区中视野不够、沟通困难、乏氧、存在感染风险等问题；紧急研发了iPad电子化查房小程序，设计病人心理调查电子量表，实现了团队医疗和日常管理电子化；制作了50套气管镜隔离巾，送给同济医院气管插管、气管建设小分队……“巧妇的手”与“狮子般的心”同样重要。为更好地对患者加以心理疏导，3月13日，中法新城院区B座10楼东区的医护人员换上了“新衣”，查干湖的鱼、长白山的雪、吉林的雾凇被“穿”在防护服上。 神经内科护士戴爽在大家的防护服上画了一组“吉林很美 我在等你”的主题漫画，她说：“我想把吉林的美景美食展现给患者，让他们对康复后的生活充满期待。”第二天，“吉林很美 我在等你”主题漫画持续升温，来自吉林省20多个医疗机构的医护人员纷纷拿起画笔，把家乡的特色画在防护服上，带进病房。抚慰心灵 将心比心待患如亲  白求恩说：“对抢救伤员来说，时间就是生命，能抢救一个伤员，为伤员减少一份痛苦，就是我们医务工作者最大的快乐。” 2月21日，华中科技大学同济医学院附属同济医院中法新城院区，37床的老大娘一见到吉大一院ICU科二组主任张东，就露出了笑脸：“我要出院了，可就是舍不得你！” 这位84岁的老大娘是张东负责的病人，由于左腿有伤、身边又没有家人，不敢吃、不敢喝，也不敢上厕所，生怕再给医护人员添麻烦。张东得知情况后，立即为她做了详细检查。在确认没有骨折后，张东每次查房都为老大娘按摩腿部，一有空就教她如何在床上锻炼，还开了口服液帮助她提高免疫力。一幅幅感人的剪影温暖着武汉寒冷的冬天： 26床的大爷行动不便，胡子长了也不好意思找人帮忙，小儿ICU科护理平台护士张丹看见了，就一边逗他开心，一边帮他刮得干干净净。 31床的叔叔平时特别注意形象，可由于治疗，好几天没办法洗头发。护士长昝涛就地取材，用塑料袋盛水帮他洗得清清爽爽。 还有位大爷经常把戴着不适的鼻导管拿掉，导致血氧饱和度只有80%多。心胸外科护士郭影发现后，耐心地帮他戴好，每隔15分钟就检查一次，还陪他聊上几句，慢慢地大爷的血氧饱和度达到了95%。 要治愈伤痛，也要抚慰心灵。吉大一院援武汉医疗队为患者们建立了与家属联系的微信群，这也是团队在工作中逐渐摸索出的另一种“救治方案”。“您以前当过兵、打过仗，是我的英雄。现在您又上了战场，与病魔做斗争，等您凯旋，一家人团团圆圆！外公，加油啊！”一位曾参加过抗美援朝战役的老人起初不配合治疗，可当他听到家人们一起录制的音频后，泪流满面，用手势告诉医生他一定配合治疗。 就这样，医护人员每天把患者的信息告诉家属，同时也将家属的牵挂及时放给患者听，让患者积极接受治疗，也让患者家属安心。 今年3月3日是白求恩130周年诞辰纪念日。这一天，在武汉，来自吉大一院的214名白衣战士依旧奋战在抗疫最前沿；在长春，吉大一院的医护人员24小时坚守岗位，不间断分诊、检诊，为家乡筑起防火墙。坚守中的吉大一院人说，“疫情不退，我们不撤”。来源：光明日报//////具体疾病的治疗水平不清楚，但是在东北地区如果医大一院不收治的病人，就别在东北看病了，还是去北京，也许会有希望。关于异地使用医保的问题：1、可下载“国家政务服务平台”APP，上有“跨省异地就医备案”入口2、可下载“国家医保服务平台”APP，里面既有“跨省异地就医备案”入口，也可以进行的相关医保政策信息，医保机构及自己医保信息的查询。长春医保在繁荣路有办事大厅，可以去那里咨询异地使用医保的政策。各地的医保政策会有变化，去外地就医钱一定要了解清楚现在的政策。国家医疗保障3、如果要去北京看病，可以微信搜索“北京114预约挂号”及“京医通”公众号，进行挂号，及了解北京当地的防疫及医疗信息。最后，现在正值冬季，是呼吸道疾病高发期，全国包括北京在内多地都有疫情发生，异地移动，请先了解好当地及医院的防疫政策，然后再做行程规划。祝安康//////约翰.霍普金斯医院再次（第18次）赢得了美国新闻与世界报道的年度最佳医院的头把交椅。       JHH及1883年建立的医学院，在创建之初便采取了严格的入学标准，设置全面的强调科学方法的医学课程，将临床教学与实验室研究相结合，并确立了医学院和下设附属医院的发展模式，已经发展成为世界一流的医院和医学院，连续多年稳居美国医院及医学院排行榜首位。JHH也是神经外科、泌尿外科、内分泌科和儿科等专业的诞生地。JHH在基础医学研究领域同样居于世界领先水平，1978年度诺贝尔医学及生理学奖获得者Hamilton Smith和Dan Nathans便来自JHH，他们于1970年代初发现了限制性内切酶，并加以深入研究。 --—------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------麻省总医院（MGH）建立于1811年，是美国历史最悠久的三所医院之一，也是新英格兰地区建立最早、规模最大的医院和哈佛医学院建立最早、规模最大的教学医院。在2012-2013年度最新的《美国新闻与世界报道》杂志中，MGH被评为全美第一最好的医院，排名第二的是约翰·霍普金斯医院。  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------梅奥诊所1、拥有世界上最优秀的医生，而且这些医生是一个团队；2、提供卓越的患者服务，而且这些服务对患者来说是足以信赖的和正确的；3、拥有治疗罕见和复杂疑难病方面的专家；4、是世界上采用新型医疗手段包括顶尖外科手术的领先者；5、在医学研究领域处于领跑者地位，包括最新的医疗设备和技术。——明尼苏达大学管理学院鲁肯教授和约翰教授 梅奥诊所是一个全面的医疗保健系统，包括门诊、医院、医学研究及医学教育机构。梅奥诊所是明尼苏达的第二大的非营利性组织，2004年梅奥诊所营业额56亿美元、有51万新病人、总门诊量2百万、13万人次入院、近60万人天住院。梅奥诊所支付医师酬薪的方式特殊。在美国的大多数医疗体系，医生酬薪取决于其所看病人的数量。梅奥诊所的医师酬薪不取决于病人的数量，酬薪是参照可比的大型医疗集团的医师的市场薪酬。2014年7月15日,《美国新闻与世界报道》(U.S. News &amp; World Report)最新发布了2014-15年美国最佳医院排行榜，梅奥诊所位居第一。----------------------------------------------------  综上：小生就资料而言，认为梅奥的就医体验是最好的。而JJH 和MGH对于疑难特殊病还有科研教学方面是最好的。还望各位知友提出意见。下面附上超级医院的一些片段，各位知友感受下----------------------------------------------------超级医院：郑大一附院医院实际开放床位7000张，目标床位10000张(包括郑东新区在建3000张床位)，年门诊量400万余人次左右。已经成为全国规模最大的综合性医院。床位7000张，全国第一日门诊量最高达21600人次//////我是2019年考上的博士，哈医大的临床医学，想想自己在考上博士之前，也在各个网站上搜索考博的经验，就想把自己的考博的历程记录下来，希望对后来想考博的兄弟姐妹们有所帮助。无图无真相，先看个图片http://weixin.qq.com/r/BTiAmN3EhID7rZn7920X (二维码自动识别)    我的本科挂了不少科，典型的学渣一枚，硕士勉强考上了，毕业后在一个普通的医院工作。工作后由于有进职称等一些原因，觉得自己应该提升一下，就想到了考博。我是东北人，由于就近原则，就选择了，哈医大，中国医大，吉林大学三所院校。    首先说说吉林大学，白求恩医学院，这所院校的博士英语考试不参加全国统一医学博士英语考试，如果你想增加考博的成功概率，可以报考这一家，再加上一个参加全国医学博士英语统一考试的院校，这样，这两个院校的考试时间不冲突，可以同时报考。吉林大学的考试模式是，先考英语，如果英语达到学校的要求后再考专业课笔试和复试。学校的历年英语真题可以在网上买到。我的初试英语未能达到该校的要求，未能参加该校的专业课笔试和复试环节，不再多说。    再说说中国医大考博，中国医大的博士英语考试参加全国医学博士英语统考，我的专业初试考病理学，本科室的专业课和英语，病理学都是选择题，主要看宋敏编的病理学习题集；专业课相对简单，很多都是书本上的内容；英语就看自身的英语实力了。面试挨着初试，第二天举行，因为面试不知道初试的成绩，所以相对简单。中国医大的排名是按照英语*0.7+专业基础课*0.3来排名的，所以想考中国医大的话，英语就得好。    最后说说哈医大考博，哈医大医学博士英语考试也参加全国统考，我的专业基础课是解剖学，专业课是大外科加上自己所学专业内容大约各占一半分数。解剖学都是主观题包括名解、简答和问答。解剖学主要看哈医大内部的一本解剖练习册，里面会有很多类似的题目，这本练习册也有90多页我是参考知乎学习女神高冷冷的做法利用anki来背诵的，效果还不错。外科学也都是主观题，可以在网上搜索到历年真题配合着书本一起看。英语就反复多做历年真题吧，英语我也购买了新东方的医学考博的网课，和小白老师的听力特训100天的课程觉得也都不错。    工作之后，特别是有了孩子之后，自己的时间会很少，所以说想考博还是越早越好。另外，考博之前通过邮箱联系导师时，如果导师的回复让你满意，那么就考他的吧，那种不冷不热的回复，考上的几率也不大。//////吉林大学临床医学考研最全攻略本期我们专门来讲关于吉林大学，临床医学考研，西医综合考研相关的问题，含但不限于吉林大学临床医学考研的招生、吉林大学临床医学考研的录取分数分析、吉林大学的西综初试备考建议、吉林大学临床医学复试备考建议等。本文由二七零医考团队成员原创，我们专注于西综初试基础、二轮、冲刺服务，有一整套的西综初试学习方法与服务体系，往年上岸率超高，有任何西综初试、复试相关的考研问题，可随时交流。本期视频包含以下内容：一、招生篇：招生政策（报到几级学科等）、院校情况（各医院的优势学科等）二、报考建议篇：分数线（学硕/专硕复试线、科室复试录取情况等）、报考分析及建议（学硕or专硕、哪些科室好上岸等）三、自身竞争力篇：报吉大的必备条件、吉大对英语&amp;科研的要求等四、复试篇：吉大的复试情况、如何准备吉大复试（简历、自我介绍、专业课等）五、调剂篇：吉大的调剂情况、准备调剂的注意事项精华版（省流）：报考吉大必须知道：报什么科室容易上岸？想上岸吉大，多少分比较稳妥？吉大复试&amp;调剂必知：一、招生篇总结要点：吉大医学院只招普通高校全日制本科生；临床医学学硕考686、特例：二院的耳鼻喉学硕考306！；招生人数专硕远大于学硕。（一）招生政策1.报考条件：（1）基本条件：中国公民、政治思想正确、身体健康状况符合体检要求。（2）学业水平条件：所有专业只招收普通高校全日制本科毕业生（不含专升本、独立学院及民办学院），入学时必须取得学士学位。（3）学硕：①临床专业只招“临床医学”全日制本科毕业生。②其余临床检验诊断学、免疫学、生物化学与分子生物学、康复医学与理疗学、放射医学等方向报考要求三所附属医院稍有不同，具体见招生目录，这里不做赘述。（4）专硕：①临床专业只招符合医师资格报考条件规定专业。所有临床医学专业学位硕士研究生需参加住院医师规范化培训，已获得规培证人员、主治医师以上考生不得报考专业学位硕士。②儿科学、临床检验、精神卫生专业毕业生只允许报考对应专业；放射医学毕业生只允许报考放射肿瘤学、放射影像学、超声医学、核医学专业；影像医学毕业生只允许报考放射影像学、超声医学、核医学专业；麻醉学毕业生只允许报考麻醉学和重症医学专业；肿瘤学只招收临床医学专业毕业生③临床检验诊断学专业学位招收临床医学和五年制医学检验毕业生2.招生目录：招生目录.pdf（包括各学院包含推免在内的学硕及专硕二级学科招生人数、专业名称及研究方向、初试及复试科目）（1）考试科目：临床医学专硕考试科目：101思想政治理论；201英语一；306临床医学综合能力（西医）。临床医学学硕考试科目：101思想政治理论；201英语一；686临床医学综合能力（西医）。特例：二院的耳鼻喉学硕考306！（但24年仅招收1名推免）（2）招生人数：①含推免及5+3长学制在内，第一临床医学院2024年全日制硕士拟招收456人（学硕52人，专硕404人）；第二临床医学院2024年全日制硕士拟招收253人（学硕14人，专硕239人）；第三临床医学院2024年全日制硕士拟招收278人（学硕13人，专硕265人），具体各专业招生计划见近3年录取数据.xlsx推免生及5+3长学制拟录取名单一般10月中下旬在吉林大学招生网公示，到时候可以减去推免名单，算一下统招名额。②实际统招人数：推免名单公示时间可能已经过了报名时间，因此也可以参考往年名额来大致推测。下面是吉大医近3年专硕1051实际统招人数：可以看出来是23年大幅缩招100人、24年小幅缩招30人。（3）导师：导师具体信息可以在官网找到：①第一临床医学院官网链接：https://www.http://jdyy.cn/index.php?m=home&amp;c=Lists&amp;a=index&amp;tid=92 一院的导师是在拟录取后双选确定的。②第二临床医学院官网链接：https://www.http://jdey.com.cn/Html/News/Columns/262/Index.html③第三临床医学院官网链接：https://www.http://zrlyyy.com/Department_Navigation.html（4）报考等级：不同附属医院有细微差别，内科和外科都可以报考到三级学科。其余大部分都是二级学科。特殊如：一院的骨科、三院的骨科和妇产科也是报考到三级学科。（二）院校情况1.学院实力:：2024医学界中国医学院校综合实力排行榜-吉林大学白求恩医学部第22名；2024软科中国大学临床医学排名第15名，学科层次A。2.优势学科：二级学科国家重点学科：神经病学吉林省重点学科：生物医学工程、基础医学、临床医学、口腔医学、公共卫生与预防医学、药学 进入ESI全球排名1‰学科：药理学与毒理学进入ESI全球排名1%学科：临床医学、生物学与生物化学、分子生物学与遗传学、药理学与毒理学、神经科学与行为学、免疫学、微生物学、植物与动物科学3.附属医院：附属医院4所包括综合医院3所和口腔专科医院1所，分别是吉林大学白求恩第一医院、吉林大学白求恩第二医院、吉林大学白求恩第三医院（中日联谊医院）和口腔医院。除口腔医院只招收五年制口腔医学毕业生外，其余三所均招收临床医学毕业生。4.各附属医院优势学科:吉林大学白求恩第―医院：三级甲等医院，国家临床重点专科建设项目：血液内科、神经外科、手外科、呼吸内科、神经内科、普通外科 、泌尿外科、麻醉科、急诊医学科、消化内科、感染病科、整形外科、老年病科、肿瘤科；教育部临床重点学科：神经内科。吉林大学白求恩第二医院：三级甲等医院，国家临床重点专科建设项目：心血管内科、病理科、呼吸内科、眼科、肾病内科、普通外科；吉林大学自求恩第三医院（中日联谊医院)：三级甲等医院，国家重点学科单位：神经病学国家卫健委重点建设学科:骨科学、耳鼻咽喉-头颈外科学国家临床重点专科：手外科、泌尿外科、医学影像科、风湿免疫科5.学费及奖助学金：学费：专硕10000元/年，学硕8000元/年。奖助学金：①国家奖学金：20000元/年；②学业奖学金：一等奖学金20000元，二等奖学金10000元，三等奖学金5000元③国家助学金：6000元/年④其余各项社会奖学金津贴补助：学硕的导师补助等；专硕的医院补助（一院最多2000元/月）、夜班费、病历费（20-50/本）等。报考建议篇（一）分数线总结要点：医院复试线跟校线不同？考到370就能稳稳的幸福？王牌科室招的多、分还低！大小年区分性不大！国家线：吉林属于A区，下面是A区和B区临床医学306近5年国家线。医学院复试线=校线：下面是吉林医学院临床医学专硕（1051）近3年校线分析：只有临床医学专硕考西综306，24年相比前两年，公共课要求变高，分数线增加5分；西综要求不变。校线总分波动情况与国家线波动相符，22年最高，达330分。医院复试线：专硕临床医学306每年情况不同，24年第二医院和第三医院线即校线；第一医院不同于校线。23年第一和第二医院线即校线；22年只有第一医院线是校线。科室复试线及复录比：科室复试线的划分要看两个方面：①复录比：复录比一般是1：1.2。②复试以什么为单位进行:吉大一般按照报考时的二级或三级学科来进行复试。比如第三医院的内外科，就是按照三级学科来复试的。医院科室拟录取分数（录取人数、最高分、最低分、平均分）——近3年录取数据.xlsx（二）报考分析及建议1.专硕：（1）名额:吉大每年的专硕统招名额还是非常可观的，每年各医院招生名额多的科室基本变化不大。一院：招收名额多的有内外科、神经、骨科、妇产、麻醉、肿瘤等，尤其神经每年招收三四十人，内外科很多三级科室每年也都可以招到10多人。二院：招收名额多的有内外科、神经、眼科、骨科、妇产等，尤其眼科每年招收近三十人。三院：招收名额多的有内外科、神经、放射影像学、麻醉等，23年心内三级学科招收25人！（2）平均分、中位数：总体来说24年专硕平均分365.5分，最低值的中位数是342分。370分算是比较稳的分数，340分也有很大机会能上。（3）历年分高的科室：下面是近三年平均分高于370/370/380的科室（排除了只招1人的科室）。可以看出，比较热门高分的科室有内科、外科、神经科、麻醉学、放射影像学。虽然它们平均分虽然超过了370分，但是大部分最低分不算高，还是能报的。要警惕的是部分招生太少同时比较热门的三级学科，如消化内、肾内、胸心外、泌尿外这些。（4）历年分低、招人多、稳定的科室：A.下面是平均分低于350/345/360（高于校线30分）的科室（排除了只招1人的科室），可以看出急诊、耳鼻喉、神经外科、超声医学、放射肿瘤学、重症医学属于分较低的科室。B.下面是最低分低于330/325/350（只高校线10/20分）的科室（排除了只招1人的科室），除了急诊、耳鼻喉、神经外科、超声医学、放射肿瘤学、重症医学这些均分较低的科室外，内科、外科、手显微外科、妇产科这些科室虽然均分不低，但是最低分不高。（5）历年招人少、方差大的科室：下面是近三年平均分高于370/370/380的只招3个以内的科室。可以看出，一院的精神病和临床病理、三院的临床病理、二院的消化内等在招人少的情况下，分不算低。要谨慎报考这些科室。（6）有调剂名额科室：具体名额见调剂名额附录。吉大专硕调剂名额还是很多的，24年一院专硕调剂名额36个，二院专硕调剂名额16个，三院专硕调剂名额22个。除了内外科之外，其余大部分科室都有调剂名额，名额比较多的是超声、儿科、放射肿瘤、骨科学、康复等。而且吉大采用院内合格生源间调剂，对于一志愿复试合格但名额不够的考生来说，还是很有优势的。2.学硕：相比之下，学硕的统招名额很少，而且24年无学硕调剂名额。24年所有学硕统招名额如下图。由于学硕是自命题，不是统考306，这里不再作具体分析。3.医院：下面是24年各附属医院分数统计情况。分析下来：各附院之间分层还是比较明显的，对于一院，370比较稳，350也能上。对于二三院，360比较稳，340就能上了。当然还是要根据具体科室来分析。4.大小年：对比之下，22年算大年，23年和24年算小年，不过因为吉大医很多科室名额都很多，最高分和最低分相差很大，大小年不是很重要的指标。三、自身竞争力篇初试分数： 吉大作为东北三校之一，同时作为985双一流，还是很有竞争力的。同时吉大白求恩之前也是属于原卫生部直属院校，被合并后发展也很好。因此吉大医学院不仅在东北地域是数一数二的医学院校，在整个国内也是具有一定影响力的。因此地域性原因对就业影响不是很大。如果以后想在东北就业或者在一些对白求恩认可度比较高的地区就业，吉大医的性价比还是很高的。    就初试分数来说，虽然一些热门科室如内科、放射科、神经科平均分高达370分，但是其最低分往往低于360分，甚至最低分中位数只有344分。并且专硕院内调剂，因此一志愿和调剂上岸机会还是很大的。   就考生来说，西综306其实本质上是记忆，只要肯下功夫，绝对是没问题的。西综只有选择题，排除了很大主观因素，可以说付出和结果肯定成正比的。并且吉大考研初复试占比为6：4，初试好好准备，复试不太差，总分几乎不会低的。英语：    吉大医对英语的要求不高，相比英语更看重考研初试分数。对英语六级不太看重，但是最好能过就过，12月份可以再试一次。科研：    本身对专硕来说，科研就不是很重要的衡量标准。并且吉大学硕也招的很少，科研能有最好，没有也不用害怕。如果要写科研，自己一定要对项目的每个细节都很有把握，不然被面试老师一问三不知，反而是减分项。四、复试篇（一）吉林大学复试的基本情况1.复试内容吉大专硕的复试内容包括三部分：专业笔试、临床技能考察、综合能力面试，三个部分各占100分，每个科目都要超过60分才算及格。笔试主要考专业课知识，一般会考到三级学科的内容。面试可以重点准备一下自我介绍和英文问答。2.复试注意事项（1）吉大的初复试占比通常是6:4，大家要勤刷官网，一般复试前几天医院官网会出具体的复试通知。注意，吉大算是复试比较晚的学校了，大家要有耐心。（2）吉大复试时，如果专业笔试不合格是不能参加面试且不予录取的，也不能参加校内调剂，所以大家一定要重视笔试。（3）复试时会遇到专业英文文献翻译，难度大，但是不用过度担心，因为很多人水平都差不多，历年来大部分人的表现都一般。（二）如何准备吉林大学的复试1.复试准备时间表：   吉大的复试整体来说算容易，如果初试分高的话会占优势，往年吉大高分被刷的情况很少，分低的话需要多努力一些，毕竟复试是你可以弯道超车的唯一机会。可以参考以下时间表，根据自己的情况灵活调整：9:00——11:30   背专业英语单词、自我介绍，以及中英文面试高频问题14:00——17:30  看专业课，梳理知识点及框架。    19:30——22:30  专业知识点背诵+看技能操作。后期可以加上模拟练习、看文章。2.简历一页即可，挑出你最有亮点、相关性最高的信息进行撰写，你写在简历上的每个字都要立得住，老师问起来都能对答如流。特别要注意一下实习相关的部分，吉大的老师经常会问到实习。简历模板可以参考：3.联系导师一定要提前联系，甚至不用等到出初试成绩，对分数比较自信的同学是可以尽早写邮件的。发邮件前提前在官网了解导师信息，最好看看目标导师的文章和课题再发邮件。另外，大家可以试着去联系一下导师带的学长学姐，通常他们也是很热心的。写邮件不要忘记附上你的简历！！给老师的邮件可以参考：4.专业课准备专业课一般会考到三级学科的内容，知识点要背熟，另外准备一下当前的社会热点问题，吉大的老师往年提问过热点相关问题。初试与复试最大的不同就是初试考的是选择题，而复试更接近期末考试，你会遇到简答、名词解释之类的题目。你可以结合自己初试时的西综笔记，按照复习大题和名词解释的思路去背。进行专业课复习时，可以找一下上岸的学长学姐，问问往年的考试流程、内容，按照他们建议的方向去复习。至于复试资料，如果学长学姐没有的话，可以找学校的打印店问问，然后找校内的同学帮忙快递一下。实在找不到资料的话，可以参考9版书的练习册后面的大题和名词解释，结合医考帮的复试题单进行复习。5.技能操作    通常复试前一两周开始准备就行，可以参考贺银成执业医、中国医学生临床技能操作指南来准备。5.自我介绍&amp;专业词汇吉大复试的英文考察主要就是英文自我介绍和英语问答，相对常规。自我介绍一般在2-3min，要背得非常流利，形成肌肉记忆那种。准备问答时，大家除了尽量把常见的问题都准备一下，还要会串答案，也就是能用一个准备好的答案模板来回答多个问题，因为个别医院会问得比较活。想提升口语表达的话，一定要多张嘴说，可以找英语专业的同学帮你一起练一练。专业词汇方面，最好熟悉一下你所报科室常见的英文术语表达。英文自我介绍参考以下模板：【1min版本】【3min 版本】中文自我介绍参考以下模板：6.科研经历如果你有科研项目，一定要提前梳理，熟悉你在项目中所做的工作，涉及步骤、方法、实验结果的部分需要重点关注，因为老师围绕着你简历上的科研经历提问时，一般会问到这些内容，你被问到时要保证能够答得出来。没有科研项目的同学可以重点准备毕设，通常老师会提问科研设计思路、方法相关的内容。7.专业前沿知识 面试的时候还可能会问到你意向科室科研领域的最新进展情况，可以百度搜索你这个专业的顶刊，然后利用researcher（app）订阅这些期刊或者关注相关期刊的科普公众号，来了解最新进展。8.面试礼仪   线下面试要尽量穿正式一些，有条件的同学可以穿正装，穿衬衫也可以，千万别穿得花里胡哨的！！面试现场尽量放轻松，不要显得紧张，一定要大大方方的（毕竟是东北的院校）！！！回答问题时要跟老师保持眼神交流，开口回答问题前先感谢老师提问。如果遇到答不上来的问题，大方承认自己的不足并尽力说一些相关的知识点，千万不要瞎编乱造，诚实也是考察的标准之一，回答结束时示意自己回答完毕。总之，复试最重要的就是自信+真诚！！五、调剂篇（一）调剂概况1.调剂时间吉大调剂开放及后续复试一般是在一志愿复试结束后10天左右，在“全国硕士研究生招生调剂服务系统”接受调剂申请。2.调剂名额具体名额见调剂名额附录。吉大专硕调剂名额还是很多的，24年一院专硕调剂名额36个，二院专硕调剂名额16个，三院专硕调剂名额22个。3.调剂范围吉大三所附属医院采用院内合格生源间调剂，对于一志愿复试合格但一志愿科室名额不够而被刷的考生来说，调剂是非常有优势的。（二）调剂注意事项1.提前想好调剂志愿    千万别以为大家都是调剂正式开始后才查调剂的，其实很多人在初试成绩发布后就开始了，甚至有些初试不太好的同学，在初试结束后就开始了。在系统开放前是需要做很多准备工作的，要清楚自己的一志愿专业可以调剂哪些专业，有哪些学校有调剂名额，各院校调剂的难度如何，目标院校调剂系统的开放时间等等，并且由于调剂系统一次只能填3个志愿，且各校复试时间各不同，所以我们除了要了解调剂余额，还要合理安排志愿填报的时间等，避免志愿填报和复试冲突。调剂系统开放后的前48小时是黄金填报时间，因为教育部规定学校调剂系统的开放时间最少为12小时，所以很多学校的调剂系统等12小时或者48小时后就关闭，这就是为什么你一定要把握好前面的时间。2.没有消息的志愿，要及时取消锁定    志愿填报后进入锁定期，等待招生单位查看你的调剂信息，以及发送复试通知。参加调剂的考生可一次填报三个平行志愿，提交后的调剂志愿在招生单位设置的锁定时间内是不允许修改的，但实际不会那么久，超过十二小时既没复试通知又没拒绝你的，你就可以打研招办电话要求他们解锁了。千万不要傻傻等待系统进度，志愿填报后及时通过调剂群或者同类专业调剂的同学了解调剂情况，如果一直没有进展可以问问别的同学有没有收到调剂，也可以直接给院系招生办老师电话咨询，有些院校会有官方的调剂群，可以直接在群里咨询。3.及时接受复试通知招生单位查看调剂报考信息后，就会给符合条件的考生发复试通知，并且需要在规定时间内接受，否则就视为放弃。因此需要我们自己关注调剂志愿的动态，及时接受复试通知，避免错过。4.提前准备调剂复试    有时调剂整个流程会非常快速，甚至有上午收到调剂通知，下午复试的。因此调剂复试要提前准备。准备可以沿用一志愿复试的内容，只不过可能专业课知识可能会和一志愿不同，这个要及时准备。//////北京大学人民医院，移植国内顶级的，天津血研所化疗不错，浙江第一附属医院费用低……//////中国医科大学附属第一医院八楼耳鼻喉科护士台一直聊天，患者一个都不搭理，巨屌//////中国医科大学附属医院网上挂号这么挂//////我是脚伤。网上挂的教授的号，25RMB，花了25秒听了我的讲述，连看都没看一眼我的脚就开了单子让我去做核磁共振。23号去的，只能约到28号了，还要六个工作小时才能出结果，八点到下午五点，午休十一点到两点不算时间。我到诊室的时候医生护士居然在一起唠嗑！我看了没有在进行中的，可他们依然要求我等！再者，一个脚伤的人出行有多么不便不用说了吧？医院方面却要求本人去取！比较一下，其他医院上午去排号，中午就可以做，下午就出结果，差距不是一点半点！仗着自己是老牌医院就欺负人吗？我是大学生，后来知道当天有考试，他们的电话打不通，平台上也没有退费的选项，客服也不提供咨询服务，这合理吗？最后，去复诊还要另外挂号收费！这钱挣得可太容易了点！！！综上，大家看病最好去找专门一点的医院或者像北京协和水平高的，不要偏听偏信，耽误治疗时间还浪费了钱、坏了心情！//////沈阳一共有41家三甲医院，排在北京（78所）、上海（66所）、广州（62所）、天津（49所）之后，与西安（41所）并列第五。所以题主的信息有误，但是综合全国来看，沈阳的医疗水平还是很高的。中国医科大学附属第一医院，简称医大一，东北地区综合排名第一，常年人满为患，一号难求。中国医科大学附属盛京医院，简称医大二，挂号能挂上，人也很多，不住院的话停车很费劲。中国人民解放军北部战区总医院，简称陆总，心脑内科很厉害。这三家基本上就是辽宁省乃至东北区域都很知名的医院，剩下的还有辽宁省人民医院（省内一流综合医院），沈阳市妇幼保健院（妇科医院），沈阳市四人民医院（眼科厉害），辽宁省中医药大学附属医院（中医医院），辽宁省肿瘤医院（肿瘤）等等。然后剩下的三甲医院就是一些专科医院和医科大学的附属医院，比较中国医科大学，辽宁中医药大学，沈阳药科大学，沈阳医学院等医疗类学院还是挺多的。//////中国医科大学附属第一医院中国医科大学附属第一医院是一所大型综合性三级甲等医院，也是一座具有革命光荣传统的医院，座落在沈阳市和平区中山广场旁。医院现有建筑面积33.5万平方米，编制床位2249张。现有职工4250人，其中中国工程院院士1人，教育部长江学者特聘教授3人，教授和副教授级专家515人；有中华医学会专科分会主委（含名誉主委、前任主委、候任主委）8人，副主任委员5人；2015年当选“辽宁名医”16人。现有国家重点学科4个，国家重点培育学科1个，国家临床重点专科建设项目22个，荣获国家科技进步奖8项。在2016年发布的复旦版《中国最佳医院排行榜》中，医院综合排名全国第11名，自排行榜创立以来连续七届位居东北地区第一名；在区域排行中，医院以绝对优势名列东北区第一，有 16个专科排名东北第一。在《2016年度中国医院科技影响力排行榜》中，医院排名位列全国第10位。再给大家介绍一下一院的几个特色科室:①检验科:一院的检验科特别厉害，连续几年都是全国第一。②皮肤科:国家重点学科和国家重点临床专科项目建设单位。③呼吸科:连续三次被评为国家重点学科，也是国家重点临床专科项目建设单位。④内分泌与代谢病科:学科连续四年在复旦大学中国最佳专科声誉排行榜中位居全国第七位、东北地区第一位。⑤普外科:2002年成为辽宁省重点学科；2007年加入国家重点学科行列；2009年被评为国家卫计委临床重点专科。也正是因为医大一院比较厉害，竞争也非常大，一方面一院招生名额很少，大多数科室专硕名额只有一两个，所以报考也是需要勇气的。介绍下医大一院比较有特色的几个科室：①检验科，医大医院的检验科非常厉害，近几年排名都是全国第一，有尚红院长在，属于辅助科室里相当不错的选择。②皮肤科，是国家重点学科和国家临床重点专科项目建设单位；本学科实验室是卫生部免疫皮肤病学重点实验室，教育部免疫皮肤病学重点实验室。科室学术带头人陈洪铎，曾获全国五一劳动奖章、全国劳模、全国优秀科技工作者、国家级有突出贡献的专家、国家杰出专业技术人才、吴阶平医学奖、国家自然科学三等奖等荣誉。科室学术带头人高兴华，是长江学者特聘教授，科技部创新团队负责人、教育部创新团队负责人、国际美容皮肤科学会副会长、国际皮肤科学会常务理事、Global Dermatology(欧洲)主编。皮肤科还分为皮肤病方向、性病方向和激光美容方向。③呼吸科，连续三次被评为国家重点学科，也是国家临床重点专科建设单位、辽宁省高等学校创新团队、辽宁省转化医学研究中心、辽宁省呼吸疾病重点实验室。学术带头人康健教授现任中华医学会呼吸分会副主任委员、中国医师协会呼吸分会副会长。④内分泌与代谢病科，2007年以来学科先后被评为教育部国家重点学科，科技部省部共建内分泌疾病国家重点实验室培育基地，辽宁省高校重大学科建设平台，辽宁省甲状腺疾病创新团队。获得卫计委国家临床重点专科建设项目。内分泌科研究室分为内分泌研究所和中心实验室，大多学术学位研究生博士生都在内分泌研究所进行科研活动，研究所实验条件很好，导师们也都很厉害。其实内分泌科每一位老师都非常厉害，博导众多，没进博导的也都是非常有实力的。⑤普外科，2002年成为辽宁省重点学科，2007年加入国家重点学科行列，2009年被评为国家卫计委临床重点专科。设有肝胆移植外科、胰腺外科、血管甲状腺外科、胃肠外科、烧伤综合外科、胃肠肿瘤外科、乳腺外科、肛肠外科、外科重症监护等9个专科。一院普外科分的很细，考研也要报到具体科室方向，名额也都是非常少，一致两个左右。2、医大二院（盛京医院）盛京医院也就是医大的附属二院，特色科室有妇产、儿科和影像，二院的妇产儿科是非常厉害的，在儿科如此萧条的大背景下，二院的儿科也是几乎不需要调剂的。妇产的分数更是很高，要350+。二院的院长是影像出身，所以二院的影像也是非常受重视的。二院招生人数较一院多，竞争也是很大，待遇相对医院来说要好一些，更加注重临床。目前，医院共有三个院区、一个教育研发基地和一个分院。医院南湖院区位于辽宁省沈阳市和平区三好街，滑翔院区位于辽宁省沈阳市铁西区滑翔路。医院教育研究发展基地位于辽宁省本溪市高新区“中国药都”。医院拥有国家级实验室一个：（卫生部小儿先天畸形重点实验室），辽宁省重点实验室两个：（辽宁省医学影像学重点实验室和辽宁省妇科肿瘤与高危妊娠重点实验室），辽宁省高等学校重点实验室3个：（小儿先天畸形重点实验室、医学影像实验室、妇产科重点实验室）。内容仅供参考关注 蓝基因医学教育 获取更多考研资讯推荐阅读：蓝基因医学教育：考研是一个信息极不对称的事情！蓝基因医学教育：中南大学超声科专硕 初试357成功上岸蓝基因医学教育：北京大学医学部第一批招生复试名单 最高分438蓝基因医学教育：三本学渣初试352调剂河北大学--蓝基因医考蓝基因医学教育：医学专科生考研？-蓝基因//////沈阳本地人，在我的认知里  医大一院医大二院是全能型，我们家如果老人看病主要去医大二院（盛京医院）  我看病去陆军总院  医大四院看眼科  不过小时候妈妈带我去过。后来到现在看眼睛都是坐188到马路湾去爱尔了//////分别对应医大附属一院，附属二院和附属四院。医大附属一院综合实力最强，全国排名15名左右，其中检验科多年全国第一。附属二院即盛京医院，全国排名35名左右，其中儿科和妇产科比较厉害，儿内科全国第十，儿外科全国第四。附属四院，整体差一些，具体不太了解了。//////vietnam树 公众号医研嘉在复旦大学医院管理研究所发布2022年中国医院排行榜，中山大学附属第一医院跌出前十，而浙江大学附属第二医院首进前十。值得注意的是，排名第一的北京协和医院，科研并非第一，但综合排名却是第一，这值得我们思考~我们看的前100中，首都医科大学的附属医院非常多~首医不愧为医科大学之首，其实，他也只是被专科限制了，毕竟国家排名很多需要综合大学来撑起，首医比很多综合的985不知道强了几倍~各大专科排名 值得注意的是，浙大二院，这几年进步的速度恐怖如斯，我之前认识的一个博士师兄，今年毕业后进了这个医院的某科室，双非博士，但有一篇11分的一作和N篇5.6分的2区文章，加上老板的电话，进去了，因此，实力够硬，还是进得了这些顶级医院的。//////不能。全国三万家医院，中国医大附属一院和二院每年排名都稳定在前30名，是全中国最顶级的医院了。招聘只要博士。//////中国医科大学附属第一医院、中国医科大学附属盛京医院、中国医科大学附属盛京医院（华翔院区）、中国医科大学附属盛京医院（沈北院区）、中国医科大学附属第四医院、沈阳市第四人民医院（眼科专长）、沈阳市第七人民医院（皮肤病）、沈阳市肿瘤医院、辽宁省人民医院、北部战区总医院、辽宁省中医院、沈阳市妇婴医院基本这些了吧//////我是医大附属第一医院临床专硕费用：学费一年一万二，我们医院不提供宿舍，租房一年一万二，生活费一个月2000，收入：医院每个月发1200，国家补助一年6000，如果得奖学金的话就有4000-12000的收入，奖学金50%覆盖如果科室有钱又大方，每个月会给发补助，听说有的外科比如胸外，神外每个月会发几千块钱。每个人的情况都不一样，我知道的大概就这些。//////不请自来，土生土长的山东人前来作答。走出县城之前，我对医院的认识仅存在家乡的医院和在山东电视台上打广告宣传的医院，曾经一度认为电视上宣传的医院的就是最好的医院。聊聊我之前认为的“野鸡”医院1. 北京协和医院我发誓，之前真的不知道北京协和医院这么牛逼，在我印象中协和二字山东某协和医院、济南协和某医院，还有山东协和的一个学校，这些医院和学校都是民营，保守的讲，在山东，每个市县几乎都有一个带协和的医院。2. 北大医院北大二字，真的被各省的野鸡医院给玩坏了，也不知道这些医院有没有给北大挂名费。除了知名的某鸟网校，还有各地的血管瘤医院、皮肤病民营医院。带北大标志的医院一般都正规正规的北大系医院有：北京医院、北京大学第一医院、北京大学第三医院、北京大学第六医院、北京大学人民医院、北京大学口腔医院、北京大学首钢医院 、北京肿瘤医院......3. 北京博爱医院博爱......，这两字仅次于协和两字，常用于一些野鸡妇科医院。深受山东红十字会送福娃娃分会影响，在山东基本每个市至少有一家叫博爱的医院。山东最著名的是经常在济南电视台上送福娃娃的那一家。题外话：北京博爱医院的康复学方面还是很厉害的。4. 北京八大处整形外科医院整形医院，第一时间想到就是八大处是中国为数不多直接以整形命名的医院，医院全名为中国医学科学院整形外科医院，因医院地理位置在八大处风景区，全称叫起来比较麻烦，都直接叫八大处。挂这个医院的号应该比协和还难，估计现在预约手术要排到明年了。5. 北京清华长庚医院清华、长庚这些词在医院中都是雷词，清华除了在电脑行业比较常用，在男科方面也不差，比如说清华不孕不育医院。长庚一般用于一些养老院和老年病医院。好像还不是三甲医院6. 北京肿瘤医院大多数医院名称直接含有疾病名称的一般为莆田系，但北京肿瘤医院真不是啊！北京肿瘤医院全称北京大学肿瘤医院，属于北大系的专科医院，在肿瘤治疗方面，保守来讲在众多医院排名前五没有问题。分辨莆田系医院技巧：省+肿瘤医院一般为三甲医院，中医肿瘤医院或者是肿瘤医院加其他前缀的（康复、复大），一般为莆田系。7. 北京东方医院东方男子医院、东方女子医院等等，基本上莆田系，北京东方医院全称北京中医药大学东方医院，属于北医大系中医医院。去这些东方男子医院、东方女子医院千万慎重考虑，毕竟专科莆田系医院，关乎命根子的事。8. 北京同仁医院北京同仁医院，很容易和同仁堂产生联系，其实二者一丁点关系都没有，北京同仁堂中医医院是北京同仁堂旗下的医院，也是私立医院。北京同仁医院全称是首都医科大学附属北京同仁医院，其中眼科最为突出，就是预约眼科手术超级难，估计应该排到明年了。9. 北京天坛医院北京天坛医院在神经学方面可谓是行业标杆，只是各地的天坛医院太多了，其中在山东的医院带天坛二字的莆田系就有几个，其实北京也有几个带天坛二字的莆田系医院。10. 北京口腔医院这些年，继牙科、眼科之后，口腔医院也多了起来，大多数口腔医院都是莆田系，大学/省+口腔医院一般为公立。此外，北京口腔医院和北京大学口腔医院不是同一医院哦，虽都是公立三甲，号都很难挂，北京大学口腔医院在口腔医院方面略牛一点。有人看再更......//////中国医学科学院和北京协和医学院是一个单位两块牌子，下属协和医院、肿瘤医院、阜外医院、血液病医院、整形外科医院、皮肤病医院6家直属附属医院，和其他若干研究所。既然已经说了它和北京协和医学院是院校一体，那它的性质就更像一所直属于国家卫健委的大学，而非独立的学术机构。你也确实可以把他作为一所医科大学来理解，这也决定了它跟中科院的地位是完全不一样的。更简单的理解是，中科院和国家卫健委平级（正部级），而中国医学科学院/北京协和医学院（副部级）隶属于国家卫健委（正部级），比中科院行政级别低一档次，类似于教育部（正部级）的那些直属大学（副部级），自然不可能像中科院那么独立。//////今天师姐就解析一下：中国医科大学！中国医科大学虽然是国字号大学，但是它不在北京，是在辽宁沈阳，是辽宁省一流大学重点建设高校，成为“国内高水平大学重点建设高校”。首先有几点是需要注意：①中国医科大学每年都有很多调剂名额！②中国医科大学非常看重英语成绩，尤其是在复试调剂环节！③宁可开放五轮调剂，也不勉强招生！中国医科大学附属医院：推荐学科：附属第一医院：皮肤与性病学、呼吸内科、内分泌与代谢病学、普外科。附属第二医院：妇产科、儿科、医学影像科、普外科、急诊医学、感染病科。附属第四医院：眼科学、泌尿外科、神经内科。在《2021年顶级医院100强榜单》中，中国医科大学附属第二医院（附属盛京医院）医院排名第10名、中国医科大学附属第一医院排名第14名！ 01 -院校介绍-中国医科大学是中国共产党最早创建的医学院校，是唯一以学校名义参加红军二万五千里长征并走完全程且坚持办学的院校，也是我国最早进行西医学院式教育的医学高等学校之一。1940年在延安，由毛泽东同志提议正式更名为中国医科大学。 02 -2022中国医科大学复试基本线-中国医科大学的复试线和国家线相差不远，相对而言，一志愿要进入复试难度并不大！ 03 -中国医科大学招生情况-中国医科大学2022考研计划招生2071人（规培类776人＋非规培类1295人），实际招生2212人（规培类815人＋非规培类1397人）！因此，中国医科大学今年实际是扩招了9%的研究生！ 04 -2022中国医科大学录取人数-中国医科大学2022拟录取一共2082人，其中学硕734人，专硕1348人！根据拟录取人数：录取人数较多的是第一临床医学院（486名）、第二临床医学院（406名）以及公共卫生学院（389名）。其中招生人数最多就是：第一临床医学院！今天师姐着重分析第一临床医学院医院考研情况。 05 -第一临床医学院录取人数分析-根据最新录取情况得知：第一临床医学院拟录取了486人，拟录取人数最多的是肿瘤学—肿瘤外科23人,其次是内科学—内分泌与代谢病学22人;学硕：初试成绩最高是临床流行病与循证医学教研室431分，其次是胸外科学403分，最低分是胰胆外科学310分。专硕：初试成绩最高是放射科和皮肤病与性病学410分，其次是呼吸病学409分，最低分是妇科331分。师姐有话说：第一临床医学院所有学科平均分是355分，这个分数说高不高，说低也不低！因此大部分考这个学校的同学，分数水平也是在这个之间！如果自己实力也是在这个之间的话，那么建议选择招生人数比较多的专业，因为相对会更有保障！ 06 -第一临床医学院调剂分析-调剂名额比较多的专业：学硕：内分泌与代谢病学22个、肿瘤外科19个、心血管病学、皮肤病与性病学16个专硕：药学9个、老年医学6个、血液病学、胸外科学4个师姐有话说：中国医科大学调剂名额蛮多的，这个学校热度没有想象那么高，之所以平均分有350＋以上，调剂考生给了不少力！中国医科大学今年发布了5轮调剂，学硕清一色要求英语分数75＋以上，这对于大部分同学都是难度，专硕就要求总分也比较高！ 07 -中国医科大学复试流程-考生初复试总成绩=初试总分/5×0.5+复试总分/3×0.5，总成绩低于60 分为不及格，不予录取。复试面试时间每名考生一般不少于20 分钟，每名专家一般应向考生提出至少一个问题。总分300 分，包括思想政治素质和品德、业务知识及综合素质3部分！ 08 -中国医科大学调剂比例-我校2022 年第一轮、第二轮调剂复试比例为200%，第三轮及以后轮次调剂复试比例为300%。结尾说一下：中国医科大学在东北三省里面，还是有一定影响的，但东北三省近些年人口外流比较严重，因此，中国医科大学在一志愿报考其实热度并不高，之所以保持这样的分数，全靠调剂生支撑起来！在这里，师姐再次呼唤一下同学们，在选择院校时候，务必谨慎，一旦进入调剂这个“修罗场”，很多标准就会一降再降！文章：宏医教育公众号你的关注是师姐发布更多考研信息和考研资料的动力，求关注~~~//////今天，我想讲一个故事他，出生于1996年，是中国医科大学99k一名临床医学学生，他高考还不错，可上了大学，没有人约束他，就开始放纵了起来。并成功在大一的时候降了级。他曾经藐视自己的同学，励志非协和不去，可，万万没想到自己会降级。而室友此时已经实习。毕竟降了级，无法保研，所以退而求其次，考中国医科大学附属第一医院。但他考虑到，自己成绩无法与他人竞争，所以转而做科研，最开始帮助有些老师做一些零零散散的事情，慢慢的积累了一些人来弥补自己的一些不足，并利用自己的人脉来发展下线。欲知后事如何，且听下回分解持续揭秘，以科研为目的睡同学，降级为101k6班，在加入班群后，挨个骚扰班级女生。其中，一女同学对象在美国，以各种理由约其出来，并对外宣称女孩是他女朋友，为其得手造势，但女孩知其真面目，果断分开，但他还不放手，并以各种理由性骚扰。————————————————————————————————————————感谢大家这两天的支持，谢谢。昨天有人问我为什么要爆料他，跟人品有一定关系，但不全是。说实话我曾经与他共事过，可以说非常的熟悉。后来也因为确实看不惯他就分开了，本想着你走你的阳关路我走我的独木桥，我们各不相干，你可以隐瞒你一切的东西继续找学弟学妹为你写东西，然后美名其曰锻炼，而自己却收着钱，只要你别介入我的生活。你背后说我好与坏都与我无干，我相信天道酬勤。可子不语怪力乱神，牛兴。你不光科研作假，你还打女人，这确实有点说不过去啦。你不断的推动着我，渐渐的让我主导了事态的发展。所以，我今天想大声的对牛兴说，如果你想解决，请自己过来，别找其他人，只是为了你所谓的面子，因为你不配。你可以一直把你以前的侥幸当做资本，我管不着，只是我们各不相干。最有再次谢谢大家，你们可能有想知道他本质的，也有只是来看故事的，我尽量保证不掺加自己的偏见，一更公正的态度评价他。另：真诚的劝谏各位，朋友反目才是最可怕的敌人。//////比较建议考虑这两家医院：上海交通大学附属瑞金医院和中国医科大学附属第一医院上海瑞金医院内分泌科全国排名第一，甲状腺微创手术、疑难局晚甲状腺手术、多学科（MDT）诊治领域和甲状旁腺疾病全国领先。目前腔镜甲状腺癌手术正向更加规范化、系统化、精准化发展，并且不断拓宽手术指证、不断开创全新手术方式、不断挑战高难度手术。例如：达芬奇机器人甲状腺手术，根据手术入路的不同，可以分为经乳晕入路、经腋下入路、经耳后入路、经口入路等。在实施根治手术的同时，机器人技术避免了颈部切口，达到了良好的颈部美容效果，故而受到众多患者的欢迎，尤其是年轻患者。而使甲状腺手术向微创和美容方向更进一步的单孔腔镜甲状腺手术，使患者有了更多的选择。可以根据患者具体情况、肿瘤性质、美容需求、医院及手术者条件等综合因素，制定个体化治疗方案。中国医科大学附属第一医院在甲状腺外科方面，引进国际先进诊疗技术，规范化治疗各种甲状腺、甲状旁腺外科疾病，术前评估精准，手术技术精湛，提高了甲状腺癌规范化根治术和甲状腺多次手术的安全性。对侵及颈部大血管、气管或食管的晚期肿瘤以及巨大甲状腺肿瘤压迫气管的疑难危重病例的治疗和抢救具有丰富经验。积极开展全腔镜下甲状腺手术，经胸壁、腋窝、口腔等多种手术入路技术，对癌变的病灶及淋巴结进行精细移除。在保证治疗效果的同时，达到颈部完全没有手术瘢痕的美容效果。甲状腺疾病是一个综合治疗过程，需要多学科配合，制定适合患者的治疗方案也很重要。如果有患者身在异地无法前往北京或上海进行诊疗的话可以考虑线上视频会诊。想了解更多信息欢迎私信留言。//////医院不存在谁好谁坏，只能说“术业有专攻”。今天小编给大家整理了全国公立医院顶尖科室的排行榜。想对症看病，名医治疗，这张榜单赶紧收藏起来！一、骨科  主要疾病：骨折、颈椎病、腰椎病等脊柱疾病，人工关节置换，断肢再植，关节软骨损伤，骨肿瘤  1.北京积水潭医院  2.解放军总医院  3.北京大学第三医院  4.上海交大第六医院  5.北京协和医院  6.四川大学华西医院  7.上海长征医院  8.北京大学人民医院  9.南京鼓楼医院  10.上海瑞金医院  二、皮肤科  主要疾病：白癜风、银屑病、黄褐斑、硬皮病、真菌病、顽固性湿疹、红斑狼疮皮肤损害、皮肌炎、大疱病等  1.上海华山医院  2.中国医学科学院皮肤病医院  3.北京大学第一医院  4.中国医科大学附属第一医院(沈阳)  5.安徽医科大学第一附属医院  6.北京协和医院  7.上海瑞金医院  8.中南大学湘雅二医院  9.杭州市第三人民医院  三、肾脏病  主要疾病：尿毒症、慢性肾功能衰竭、肾炎、肾病综合征、多囊肾病、肾结石  1.北京大学第一医院  2.南京军区南京总医院  3.上海瑞金医院  4.中山大学附属第一医院  5.解放军总医院  6.复旦大学附属华山医院  7.北京协和医院  8.南方医科大学南方医院  9.第二军医大学长征医院  10.四川大学华西医院  四、泌尿外科  主要疾病：尿路结石、肾上腺疾病、肾移植、前列腺疾病、性功能障碍等  1.北京大学第一医院  2.武汉同济医院  3.上海长海医院  4.解放军总医院  5.四川大学华西医院  6.北京协和医院  7.天津医科大学第二医院  8.中山大学孙逸仙纪念医院  9.商会仁济医院  10.浙大医学院附属第一医院  五、神经内科  主要疾病：脑梗塞、癫痫、头痛、帕金森、头晕、脑出血、抑郁症、失眠、脑血栓、老年痴呆等  1.北京协和医院  2.上海华山医院  3.首都医科大学宣武医院  4.中山大学附属第一医院  5.四川大学华西医院  6.北京天坛医院  7.吉林大学第一医院  8.湖南湘雅医院  9.解放军总医院  10.上海瑞金医院和武汉同济医院 六、精神疾病  主要疾病：抑郁、焦虑、强迫症、情感障碍、精神分裂症、孤独症、多动症、心理干预、成瘾戒治  1.北京大学第六医院  2.上海市精神卫生中心  3.湖南湘雅二医院精神卫生中心  4.四川大学华西医院心理卫生中心  5.北京安定医院  6.南京医科大学附属脑科医院  7.广州市脑科医院  8.北京回龙观医院  9.武汉大学人民医院精神卫生中心  10.深圳市康宁医院 七、小儿内科  主要疾病：感染性肺炎、脑膜炎、智力发育障碍、腹泻、支气管哮喘、急性贫血、性早熟、癫痫等  1.北京儿童医院  2.复旦大学附属儿科医院  3.中国医科大学盛京医院  4.上海交通大学医学院附属新华医院  5.重庆医科大学附属儿童医院  6.武汉同济医院  7.上海儿童医学中心  8.广州市妇女儿童医疗中心  9.首都儿科研究所  10.浙江儿童医院  八、神经外科  主要疾病：脑外伤、脑肿瘤、三叉神经痛、脑膜瘤、垂体腺瘤、胶质瘤  1.北京天坛医院  2.上海华山医院  3.四川大学华西医院  4.解放军总医院  5.天津医科大学总医院  6.首都医科大学宣武医院  7.湖南湘雅医院 8.哈尔滨医科大学附属第一医院  9.山东大学齐鲁医院  九、妇产科  主要疾病：妇科肿瘤、子宫肌瘤、子宫内膜异位症、不孕不育、盆底功能障碍性疾病、妊娠合并症及并发症  1.北京协和医院  2.复旦大学附属妇产科医院  3.浙江大学医学院附属妇产科医院  4.武汉同济医院  5.北京大学人民医院  6.四川大学华西第二医院  7.山东大学齐鲁医院  8.北京大学第一医院  9.北京大学第三医院  10.中国医科大盛京医院 十、内分泌  主要疾病：糖尿病、甲状腺疾病、尿崩症、矮小症、性发育异常、代谢性骨病等  1.上海瑞金医院  2.北京协和医院  3.中国人民解放军总医院  4.中南大学湘雅二医院  5.上海市第六人民医院  6.四川大学华西医院  7.中国医科大学附属第一医院  8.中日友好医院  9.北京大学第一医院  10.中山大学附属第二医院十一、眼科  主要疾病：白内障、青光眼、眼底病、眼肿瘤、眼外伤、角膜病、屈光不正、小儿斜视与弱势等  1.中山大学中山眼科中心  2.北京同仁医院  3.复旦大学附属眼耳鼻喉医院  4.天津市眼科医院  5.温州医学院附属眼视光医院  6.北京大学人民医院  7.北京协和医院  8.北京大学第三医院  9.浙大医学院附属第二医院  10.山东省眼科研究所 十二、口腔科  主要疾病：牙颌畸形、牙痛、口腔颌面部肿瘤、龋齿、牙髓炎、牙周炎、阻生齿、牙周病、口腔溃疡、牙体病等  1.北京大学口腔医院  2.四川大学华西口腔医院  3.上海交大医学院附属第九人民医院  4.口腔医院  5.武汉大学口腔医院  6.中山大学光华口腔医学院附属口腔医院  7.首都医科大学附属北京口腔医院  8.广东省口腔医院  9.南京市口腔医院  10.中国医科大学口腔医院 十三、耳鼻喉  主要疾病：人工耳蜗植入、耳硬化、人工听觉技术、耳肿瘤、鼻咽癌、耳聋、扁桃体炎、慢性咽炎等  1.复旦大学附属眼耳鼻喉科医院  2.北京同仁医院  3.解放军总医院  4.北京协和医院  5.武汉协和医院  6.中山大学附属第一医院  7.上海新华医院  8.山东省立医院  9.四川大学华西医院  10.西安、湖南湘雅医院  十四、肿瘤  主要疾病：肺癌、乳腺癌、胃癌、肝癌、胰腺癌等消化系统肿瘤、妇科肿瘤、血液系统肿瘤等  1.中国医科院肿瘤医院  2.中山大学肿瘤防治中心  3.复旦大学附属肿瘤医院  4.天津医科大学附属肿瘤医院  5.北京大学肿瘤医院  6.山东省肿瘤医院  7.浙江省肿瘤医院  8.哈尔滨医科大学附属肿瘤医院  9.四川大学华西医院  10.江苏省肿瘤医院  十五、风湿免疫病  主要疾病：类风湿关节炎、强制性脊柱炎、系统性红斑狼疮、硬皮病、干燥综合征  1.北京协和医院  2.上海仁济医院  3.北大人民医院  4.解放军总医院  5.南京鼓楼医院  6.中山大学三院 7.四川大学华西医院  8.中日友好医院  9.上海长征医院  十六、消化内科  主要疾病：肠胃炎、胃肠肿瘤、胰腺炎、胰腺癌、胆石症、肝硬化、胃食管反流病、肠易激综合征等  1.北京协和医院  2.解放军总医院  3.上海交通大学医学院附属仁济医院  4.第二军医大学附属长海医院  5.上海交通大学医学院附属瑞金医院  6.南方医科大学南方医院  7.首都医科大学附属北京友谊医院  8.中山大学附属第一医院  9.四川大学华西医院  十七、普外科  主要疾病：甲状腺疾病、肝脏移植、急性胆囊炎、胆道结石、胰腺炎、胃穿孔、肠梗阻、阑尾炎等  1.北京协和医院  2.复旦大学附属中山医院  3.四川大学华西医院  4.上海交大瑞金医院  5.解放军总医院  6.华中科技大学同济医院  7.北京大学人民医院  8.中山大学附属第一医院  9.浙江大学医学院附属第一医院  10.南京军区南京总医院  十八、心血管病  主要疾病：高血压、心律失常、房颤、阵发性室上性心动过速、心肌炎、房间隔缺损、先天性心脏病缺血  1.中国医学科学院阜外心血管病医院  2.北京安贞医院  3.复旦大学附属中山医院  4.广东省人民医院  5.北京大学人民医院  6.北京大学第一医院  7.上海瑞金医院  8.沈阳军区总医院  9.四川大学华西医  十九、感染性疾病  主要疾病：肝炎、艾滋病、中枢神经系统感染、呼吸道发热、寄生虫病等  1.复旦大学附属华山医院  2.北京地坛医院  3.浙江大学医学院附属第一医院  4.中国人民解放军第302医院  5.上海交通大学医学院附属瑞金医院  6.南方医科大学南方医院  7.北京佑安医院  8.中山大学附属第三医院  9.上海市公共卫生临床中心  10.北京大学第一医院  二十、血液病  主要疾病：白血病、淋巴瘤、再生障碍性贫血、贫血、多发性骨髓瘤  1.中国医科院血液病医院  2.上海交通大学医学院附属瑞金医院  3.北京大学人民医院  4.苏州大学附属第一医院  5.浙大医学院附属一院  6.武汉协和医院  7.北京协和医院  8.四川大学华西医院  9.中国人民解放军总医院  10.山东大学齐鲁医院  二十一、呼吸病  主要疾病：慢性阻塞性肺疾病、肺栓塞、支气管哮喘与慢性咳嗽、呼吸系统感染、肺部肿瘤  1.广州医学院第一附属医院  2.复旦大学附属第一医院  3.北京协和医院  4.四川大学华西医院  5.北京朝阳医院  6.中国医科大学附属第一医院  7.解放军总医院  8.武汉同济医院  9.上海瑞金医院  10.北京大学第一医院  二十二、胸外科  主要疾病：肾肿瘤、肾结石、膀胱癌、前列腺炎、前列腺增生、尿结石、肾上腺肿瘤  1.中国医学科学院肿瘤医院  2.同济大学附属上海市肺科医院  3.上海市胸科医院  4.四川大学华西医院  5.北京大学人民医院  6.复旦大学附属中山医院  7.广州医学院第一附属医院  8.中山大学肿瘤防治中心  9.天津市胸科医院  10.唐都医院  二十三、心血管外科  主要疾病：冠心病、风湿性心脏病、心脏瓣膜病、先天性心脏病、心脏肿瘤、心肌病、心脏外伤、心律失常等  1.中国医学科学院阜外心血管病医院  2.北京安贞医院  3.复旦大学附属中山医院  4.广东省人民医院  5.西安  6.四川大学华西医院  7.上海儿童医学中心  8.中南大学湘雅二医院  9.武汉协和医院  10.解放军总医院 攻略内容需时时更新，如果整理的内容有误或者过期的，大家可以直接回复提醒，小编会及时更新的。欢迎大家积极跟帖！以上信息来源于网络//////5月11日-13日，由广州艾力彼GAHA主办的“2023中国医院竞争力大会”高峰论坛在福建厦门召开。在此次论坛上，最新顶级医院100强名单公布。顶级医院评价对象：1、全国最佳综合医院，不含中医医院、专科医院和部队医院。2、顶级医院通过医疗技术、资源配置、医院运营、诚信服务和学术科研维度来进行评价。2022届顶级医院100强2022届中国顶级医院十强分布于北京、上海、成都、武汉、广州、杭州6个城市。十强的格局稳中有变，相较上年，2022届4强保持不变，5-9强存在位次的调整。十强所属的高校在学科建设上代表着国内顶尖水平，高质量的学科建设是临床工作强有力的支撑，只有学科建设与临床研究相辅相成，才能实现人才和技术的相互促进、相互提高。2022届中国顶级医院100强主要分布在华东地区，上榜医院数量较多的）分别为京、沪、粤。从竞争力要素方面看，第一方阵（第1-25名）医院无论是服务能力还是效率都优于其他三个方阵，且从规模发展向质量发展转型，在突出人才配置和国家临床医学研究中心等高质量平台建设上都具有压倒性优势。//////复旦大学医学管理研究所每年发布一版《中国医院专科排行榜》，根据医学实力、科研能力及声誉等多个指标对医院进行排序。其中，北京有22家医院入围2019年复旦全国百强医院。图源网络，侵删特色科室：风湿科（全国第一）、普通外科（全国第一）、妇产科（全国第一）、内分泌科（全国第二）、消化内科（全国第二）、重症医学（全国第二）、神经内科（全国第二）、整形外科（全国第四）、五官科（全国第五）协和风湿科在中国医院科技影响力排行榜连续7年排第一，由“中国风湿病学之父”张乃峥教授创建。知名专家，如张奉春教授，擅长系统性红斑狼疮、干炸综合征、类风湿性关节炎、系统性血管炎等各类风湿免疫病。协和普外科成立于1921年，与协和院龄相同的核心科室之一。知名专家，如赵玉沛医生从业35年，擅长胰腺、胆道、胃肠、甲状腺疾病，尤其是胰腺疾病的外科治疗，首创经空肠胃造瘘术，避免留置胃管带来多种并发症；同时还是全国第一例腹腔镜下胰岛素瘤摘除手术。协和妇产科：中国妇产科起源地就在协和，林巧稚女士是协和妇产科创始人之一。协和不论是在生育方面，还是在妇科方面，都非常有经验。知名专家，如朗景和教授，是北京协和妇产科第3位当选院士的专家，擅长子宫内膜异位症，生殖道畸形，妇科肿瘤等疑难妇科疾病。协和消化内科：知名专家，如消化科主任杨爱明，擅长食管胃底静脉曲张，胃早期癌，胆石症，胰腺癌，慢性胰腺炎，胆管癌，ERCP，超声内镜，内镜下微创治疗。如果有任何疑难杂症看不好，都可以到协和看看。特色科室：呼吸科（全国第二）、风湿科（全国第九）、神经外科（全国第九）、急诊科（全国第十）、内分泌科、胸外科、中医风湿病科、中西医结合肿瘤内科、中医肺病科、肛肠科、风湿免疫科、疼痛科、老年病科呼吸科是国家认证的呼吸医学中心。知名专家，如王辰教授，擅长肺栓塞、肺动脉高压、肺心病、慢性阻塞性肺疾病（慢阻肺、慢支、肺气肿）、呼吸衰竭、烟草依赖与戒烟治疗、呼吸系统疑难和危重症。胸外科：肺移植实力雄厚。知名专家，如陈静瑜教授，擅长各种普胸外科疾病的外科诊断及手术治疗，尤其是食管癌、肺癌扩大根治、胸部小切口微创手术 、胸腔镜、纵膈镜手术、肺移植术、ECMO的临床应用在国内领先。中西医结合肿瘤内科：在食管癌中西医结合方面经验丰富。知名专家，如贾立群教授，擅长诊疗食管癌、胃癌、肺癌等恶性肿瘤。特色科室：神经内科（全国第一）、神经外科（全国第一）、放射科神经外科：知名专家，如教授张俊廷，擅长颅底、脑干肿瘤及各项颅脑肿瘤疑难杂症的诊疗。特色科室：心内科（全国第一）、心外科（全国第一）心内科：知名专家，如姚焰教授发明了左心耳封堵术，通过封堵左心耳来预防房颤时在左心耳内血栓的形成，不需要抗凝药治疗房颤，从而降低房颤患者由血栓引发长期残疾或死亡的风险。心内科（小儿心外科）：知名专家，如李守军教授，擅长小儿和成人先天性心脏病外科治疗及小儿后天性心脏病外科治疗，包括低龄低体重患儿复杂、危重先天性心脏病的治疗和先天性心脏病杂交、介入及微创手术治疗。特色科室：心内科（国家重点）、心外科（国家重点）心外科：知名专家，如推荐孙立忠教授（现上海德达医院院长），孙氏手术，治疗主动脉夹层。特色科室：眼科（全国第二）、耳鼻喉咙科、变态反应科、儿科、肿瘤中心眼科：知名专家，如王利宁教授，白内障、青光眼第一把手。魏文斌教授，擅长眼底病的临床诊疗，业内有“小魏飞刀”之称，曾帮医学界泰斗、同仁医院前院长张晓楼教授做眼角膜摘除手术。付晶教授，擅长儿童斜视、弱视与屈光不正。特色科室：各类肿瘤治疗（肺癌、食管癌、乳腺癌、恶性淋巴瘤、结直肠癌、肝癌、胰腺癌、胃癌、宫颈癌、卵巢癌、子宫内膜癌、前列腺癌、甲状腺癌）中国医学科学院肿瘤医院，擅长各类肿瘤治疗。胸外科：知名专家，如赫捷教授，擅长肺癌、食管癌和纵隔肿瘤的外科手术和微创治疗，特别是高难度胸外科手术及复杂并发症处理，手术效果达国际先进水平。特色科室：小儿白血病、儿科重症、小儿呼吸、中西医结合儿科、小儿外科首都医科大学附属北京儿童医院，是国家儿童医学中心，国家重点科室，基本上儿童的疑难杂症首选，同时也是国内首家成功做连体婴儿分离手术的医院。小儿血液科：知名专家，如郑胡镛教授团队目前主攻儿童白血病，据统计治愈率高达80%以上。新生儿外科：知名专家，如黄金狮主任，先天性食管闭锁、复发性食管气管瘘、新生儿膈疝，新生儿胃破裂，十二指肠梗阻，环形胰腺，肠旋转不良，小肠闭锁。先天性巨结肠，肛门直肠畸形。特色科室：骨科（全国第一）、脊柱外科、创伤骨科、小儿骨科、骨肿瘤、手外科、矫形骨科足踝外科：知名专家，如武勇主任，踝关节骨性关节炎的保踝治疗方面有很高的完整和系统性，包括关节镜下清理，踝上截骨，外架牵引，全踝关节置换，踝关节融合。特色科室：内分泌科、推拿科、老年病科、神经内科肾内科：知名专家，如王耀献主任，擅长治疗肾炎肾病、内分泌疾病及风湿免疫性疾病。尤其对肾病综合症、糖尿病肾病、复杂性泌尿系感 染、紫癜性肾炎、狼疮性肾病及肾功能不全有独到之处。 相关文章：北京有哪些优质医疗资源 - 知乎 (zhihu.com)如何用保险科学规划家庭保障 - 知乎 (zhihu.com)有哪些儿童可单独投保的医疗险？ - 知乎 (zhihu.com)//////医院和医学院的关系是密不可分的。医院相对于医学院，是不能缺少的。一个医学院牛逼不牛逼，90%看他的附属医院。当然附属医院很牛逼，所在的医学院肯定不差。如果天天吹自己医学院很牛逼，但是没有像样直属附属医院，那医学院肯定很挫。比如：清华大学，南京大学，南开大学，厦门大学等很牛的985大学。协和医学院牛，最主要是协和的几个附属医院牛，其他医学院同理。为啥这么说？因为医学院毕业生的本科实习，硕博、博士后培养的重任都是医院来承担。所以医学院毕业生的质量，基本上和医院的医疗水平息息相关，基本上成正比。举个例子，2022年清华大学医学院博士开始在清华大学长庚医院培养，长庚医院连个三甲都不是。你觉得长庚培养出来的博士水平高，还是首医附属的医院培养的博士水平高？或者说，在长庚医院工作10年的医生，不说和协和比了，就是和任何一个省会三甲工作10年的医生，谁水平高？相信大家会用脚投票。那么反过来，医院为啥不能弄个附属医学院？这个看资源了。医院可以培养硕博、博士后，但是最重要的本科生培养工作，医院干不了。医院再牛，培养硕士博士也得有教育部门的许可证：硕士点，博士点，博士后流动站(人事部门管)。所以你也会看到有些时候很牛的医院，也想跟一个牛大学混，比如河南省人民医院，曾经和河大混过一段时间，但是河大没有医学博士点，自己培养博士，河大给不了博士点，最后不得不再次跟着郑州大学混。很牛的医院(纯医院，无硕博培养)，可以说技术上没啥问题，但是教书育人方面和大学附属医院比就不一个档次了，医学作为经验科学，最需要的就是经验和教学相结合，科研和临床，教学相结合。现在，如果一个医院没有硕博培养资格，他基本上就不可能是好的医院。而像样医学院的附属医院，基本上培养硕士没问题，水平肯定差不了。最后还有一个关键问题：医院的人才问题。一个地方，最牛的人才肯定是当地最牛的医学院培养的，能留自己附属医院的都留下了，实在留不下才去其他医院。当然医学院附属医院，也能从大学捞到n多好处：免费实习生，免费的硕博干活，一流学科建设，硕博点建设，硕导博导职称，各类实验室等。这一切都是大学给予的。医院培养的硕士，博士，毕业证上没有医院的名字，却是大学的名字。//////北京的顶尖医院主要分成三大派系——医科院系：协和医院；肿瘤医院；阜外医院；整形外科医院；血液病医院等。北大系：北大一院、人民、三院、六院；口腔医院；肿瘤医院等。首医系：天坛医院；同仁医院；宣武医院；安贞医院；儿童医院；胸科医院等。以及实力雄厚的301医院。✅ 下图汇总了北京顶尖医院的专科排名，以供参考：✅ 以下则补充其他在北京排名第一的专科及医院：首都医科大学附属北京同仁医院：眼科（全国第2，华北第1）；耳鼻喉科（全国第2，华北第1）首都医科大学附属北京儿童医院：小儿外科（全国第1）；小儿内科（全国第2，华北第1）首都医科大学附属北京天坛医院：神经外科（全国第1）首都医科大学附属北京胸科医院：结核病（全国第1）中国医学科学院阜外医院：心血管病（全国第1）；心外科（全国第1）中国医学科学院整形外科医院：整形外科（全国第2，华北第1）中国医学科学院血液病医院（血液学研究所）：血液科（全国第1）北京大学口腔医院：口腔科（全国第1）北京大学第六医院：精神医学（全国第1）北京积水潭医院：骨科（全国第1）中日友好医院：呼吸科（全国第2，华北第1）；疼痛学（全国第1）北京医院：老年科（全国第1）中国康复研究中心(北京博爱医院)：康复医学（全国第4，华北第1）✅ 数据来源：2022年度中国医院[华北地区]专科声誉排行榜（复旦大学医院管理研究所发布）。//////【本文禁止转载】*答案再次更新 --2015/6/3*根据复旦医院管理研究所2014年11月发布的最新资料再次更新此回答。这是复旦大学医院管理研究所连续5年进行的排名，每年都会重新调查一次，可以看到，每年的总体排名，尤其是榜首的医院，基本没有再变化，这也基本上符合我们业内人士心目中的各大医院的江湖座次。民营医院没有哪一个专科进入前十，只有个位数的在专科中被提名，因为事实就是如此。国内最好的医院，还是各大医学院校附属医院，军队顶尖医院及发达地区的省市人民医院。*答案已更新 --2014/2/26*以下内容主要针对复旦大学医院管理研究所2013年底更新的中国最佳医院及最佳专科声誉排行榜进行转载。如果对排行榜的算法有意见和建议请直接在新浪微博联系复旦章滨云老师章滨云的微博|新浪微博。如果只是因为这个答案里所列排名不符合你的心理预期那自己忍着，不用告诉我，我不对此负责。有人问科研为什么还要放进去。我个人认为，科研对于一个优秀的医疗机构非常重要。科研体现了医疗机构对医学前沿问题的推进，悬而未决的临床问题，最终要用科研成果来回答。好的医疗机构因为占据着得天独厚的医疗资源、患者资源，对于医学前沿问题的探索也是责无旁贷的。所以个人认为科研这一点也很重要，好的科研实力长期下去也会反哺医疗水平。*本题原答案文本部分保留，表格均已更新*    *原答案于 2012/11/2*————本来我国有官方的一二三级甲乙丙的医院等级的评定，但是光北京就有48家三甲医院，在“三级特等”级别的医院被评出以前，这个体系的在三甲这个等级无法展现梯度性。复旦大学医院管理研究所分别于2010年和2011年对上一年度国内知名医院进行了两次大排名。这个排名不同于以往一些学校排名的以笼统声望（不区分专科）进行排名，或者单一指标导向（如按学术论文发表、一定等级学者数量等）的排名，而是邀请专家同行评议的方式，对每个专科分别进行声誉排名，27个学科的总得分作为专科声誉分，占80%，科研水平占20%，进行总排名。该排名发表在《中国医院院长》杂志，并被医学界媒体转载，但在大众传媒中受关注较少。该排名在总排名方面有一定争议，但是专科声誉方面争议不大。在复旦排名中，顶级专科医院（如口腔医院、妇产科医院）由于覆盖学科少，其总得分很可能不及大型综合医院，其专科实力要看对应专科排名。但总排名的意义代表了综合实力，高者往往其管理水平在国内也是公认一流的。另外，有些医院的专科虽然未进入排名，但获得了提名，也说明该专科在同行专家中有一定声望，在本地区没有更好的情况下可能依然是最好的选择。*注意*：很多医院间专科的命名都是有差别的，有的医院某些学科是合并，有些则细分，我在括号中简单注明，具体哪个专科对应什么疾病，如何选择，详见先前问题：医院都包含哪些科室？不同科室的职责分别是什么？ 医院都包含哪些科室？不同科室的职责分别是什么？总排名：（所有专科综合+科研学术）专科排名：病理科传染科耳鼻喉科放射科（影像科等）呼吸科（呼吸内科）风湿科（或免疫科之类）妇产科骨科精神病学（包括各种心理卫生方面）口腔科（包括口腔正畸、修复、颌面外科等）麻醉科（很多医院的重症监护即ICU也划在此门下）泌尿外科内分泌科皮肤科普通外科（包括胃肠、结直肠、肝、胆、胰、脾、腹腔和外周血管、乳腺、甲状腺各种外科等）神经内科神经外科（脑外科）肾脏病（肾脏内科）消化病（消化内科，包括肝病）小儿内科（儿科）小儿外科心血管病（心血管内科、心脏内科）心脏外科（只有一部分医院有独立的心脏外科，有很多医院是“胸心外科”，即将做肺、食管、纵膈手术的胸外科跟做心脏、大血管的心脏外科放在了一起）胸外科（胸腔不包括心脏的部分，如肺、食管、纵膈）血液科眼科整形外科肿瘤科老年医学康复医学参考资料：1. 复旦大学医院管理研究所. 2012年度中国最佳医院排行榜 医院排行榜2. 复旦大学医院管理研究所. 2012年度中国医院最佳专科声誉排行榜 医院排行榜3. 汪兆平. “复旦版” 中国医院排行榜出炉. 中国医院院长, 2011:23-24【本文禁止转载】//////导语2023年3月，中国医科大学附属第一医院瓣膜介入团队孙英贤教授、郭亮教授使用雅培微创经导管二尖瓣夹及可操控导引导管MitraClip™，为3例DMR二尖瓣重度反流患者实施了经导管二尖瓣缘对缘修复术。术中孙英贤教授、郭亮教授带领多学科团队紧密配合、密切协作，手术非常顺利。据悉，这三台手术是MitraClip™在中国上市后在沈阳市的首次使用，其成功开展再次验证了MitraClip™的卓越临床应用效果，“微创”新方案可在保证手术的安全性与精准性的前提下，为术者带来极大的操作便利。同时，这也意味着MitraClip™在辽宁省内得到进一步推广和普及，将为更多患者送去福音。 病史资料患者1病史资料：男性，75岁，近期因胸闷住院，术前TTE检查提示，二尖瓣后叶P1、P2区腱索断裂，收缩期断裂腱索连同瓣叶翻转入左房，多普勒探及重度二尖瓣反流。患者2病史资料：女性，57岁，近期因胸闷住院，术前TTE检查提示，二尖瓣前后、后叶增厚，前叶A1、A2处可见腱索断裂，二尖瓣瓣叶活动幅度降低，二尖瓣重度反流。病例3病史资料：女性，69岁，近期因胸闷住院，术前TTE检查提示，二尖瓣前叶腱索断裂，前叶脱垂脱向左房侧，多普勒超声探及该处偏心性中-重度二尖瓣反流。经过中国医科大学附属第一医院瓣膜介入团队孙英贤教授、郭亮教授评估后，决定对以上3位患者实施经导管二尖瓣缘对缘修复术。患者1 术前以及术中影像：术前TEE显示二尖瓣后叶1区、2区脱垂，反流重度合适的房间隔穿刺位点进行穿刺术中夹持二尖瓣瓣叶术后三维影像提示二尖瓣反流明显降低DSA下夹子位置完美，形态没有改变患者2 术前以及术中影像：术前TEE提示二尖瓣前叶脱垂术前三维超声清晰可见A1、A2区脱垂，反流累积1区、2区术前测量穿刺高度大于4cm术中操作：术中选择合适位置进行房间隔穿刺大鞘穿过房间隔放置在左房合适位置，避免过深以及过浅术中双平面X-PLAN调整夹子位置三维12点方向准备下夹子到左室术中夹子夹紧二尖瓣瓣叶术中反流即刻降到微量DSA下夹子位置完美，形态没有改变患者3 术前以及术中影像：术前TEE显示二尖瓣前叶脱垂，反流重度反流累计A2、A1区术中三维调整夹子位置术中二尖瓣夹夹持瓣叶过程术中反流即刻降至微量DSA下夹子位置完美，形态没有改变结语这三例二尖瓣钳夹MitraClip™手术为高难度挑战性的病例，对房间隔穿刺高度和器械夹持位置要求非常高，中国医科大学附属第一医院瓣膜介入团队在孙英贤主任领导下，郭亮教授、张海山教授、高远教授、梁长斌教授、常野教授，麻醉科王俊主任、曹学照主任、卞慧娴教授，心血管超声科李楠教授、程艳彬教授通力合作，不畏挑战，积极尝试新技术，新产品，圆满完成了手术，取得了完美的手术效果，让更多的二尖瓣反流患者获益。瓣膜团队介绍MitraClip™系统是一种基于外科缘对缘修补技术的经导管治疗系统，也是首款获准上市的基于导管的二尖瓣反流治疗器械。对于二尖瓣关闭不全的治疗有了新的选择: 经导管二尖瓣钳夹术(MitraClip™)仅需穿刺 股静脉,经房间隔进入左心房、左心室,运用特制的二尖瓣夹合器夹于二尖瓣前后叶,从而改善二尖瓣反流。MitraClip™无需开胸、创伤小、手术时间短、无需体外循环支持、手术安全性高、术后恢复快,可用于心功能严重受损、全身情况较差的高危患者。MitraClip™器械从2003年起用于临床患者，积累了19年的研发和临床使用经验，该器械于2008年3月获得了DMR（原发性/器质性二尖瓣反流）和FMR（继发性/功能性二尖瓣反流）适应证的CE认证，并于2013年10月以及2019年3月分别获得FDA对DMR和FMR适应证的批准。于2020年6月获得NMPA对DMR适应证的批准，2021年四月获得FMR的适应症。该系统目前已在80多个国家和地区获得上市批准。全球有超过150,000名患者接受了MitraClip™手术。MitraClip™作为一项高技术含量的医疗新技术，需要多个科室的共同合作，对医院的整体技术实力要求较高。我院瓣膜介入团队成立于2017年，由心血管内科、心脏外科、麻醉科、心血管超声科、血管外科，放射科等相关科室的骨干力量共同组成。团队技术成熟，手术疗效显著，使大量高龄、高危心脏瓣膜疾病患者转危为安，恢复了健康，延长了寿命，享受了高质量的生活。专家简介孙英贤 教授心内科主任，内科学教研室主任，中国医科大学内科学科带头人，国际欧亚科学院院士，二级教授、主任医师、博士生导师、医学博士。主要社会兼职为中国医师协会高血压专业委员会主任委员、中华医学会心血管病分会常委、辽宁省医学会心血管病学分会主任委员、中华高血压杂志副主编、《Journal of Translational Internal Medicine》（SCI收录杂志）副主编。专家简介郭亮 教授心血管内科一病区副主任，副教授、副主任医师、硕士生导师。美国印第安纳大学附属医院心脏中心访问学者;中华医学会结构性心脏病学组委员;辽宁省医学会心血管病分会青年委员;医促会精准心血管病分会青年委员;辽宁省生命科学学会心血管病委员会委员;亚太结构性心脏病俱乐部会员:国家卫计委介入培训导师。擅长冠心病介入治疗及经导管瓣膜介入治疗。专家简介张海山 教授医学博士，副主任医师。学会任职：辽宁省生命科学学会心血管病全程管理专业委员会青年委员会副主任委员。熟悉复杂冠脉病变如慢性完全闭塞病变、钙化病变、分叉病变、左主干病变等的介入治疗，擅长冠状动脉钙化病变的旋磨治疗及体外膜肺氧合（ECMO）辅助下的极高危冠脉介入手术。2015年成功完成东北地区第一例体外膜肺氧合（ECMO）辅助下的极高危冠脉介入手术。专家简介高远 教授医学博士，副教授，副主任医师，卫生部冠脈介入培训中心培训导师，辽宁医师学会心血管病分会委员。一直从事心血管内科的临床，教学，科研工作，从事冠脉粥样硬化，冠心病，急性心肌梗死，冠脉介入心脏病学（PCI），主动脉瓣膜介入（TAVR），二尖瓣介入治疗（Mitraclip）方面的基础和临床研究。从医以来治愈了大量的心血管常见病，疑难病，危重病病人，广受好评，擅长复杂冠脈介入技术。多次在国内外学术会议进行学术交流，以第一作者发表国家核心期刊篇，SCI论文多篇。2018.05～2019.05响应中组部号召援助新疆塔城地区医院工作一年。主持省级课题一项，参与国家级、省部级、市级课题共计多项。- End -*瓣膜网公众号旨在为患者传播瓣膜科普知识，并不对内容的准确性和完整性等作出任何承诺和保证，仅供患者朋友参考，具体疾病事宜请遵循医嘱。https://u.wechat.com/MOmhCjKWZU5cYOSCqlrNWsw (二维码自动识别)前行路上，全心为你点赞或转发，让彼此不再孤单//////权威排名如下：中国医科大学附属第一医院中国医科大学盛京医院吉林大学第一医院哈医大二院哈医大一院//////作为医学生第一次站出来实名辱骂一家医院，真的觉得跟打自己脸一样。   【广州医科大学附属第一医院】，全国最好的呼吸病研究所，顶着钟南山院士的名号，干成了垃圾中的战斗机。      我谢谢她让我知道，医生看完检查报告可以什么都不跟病人及家属说明，一句安排住院就打发了。作为病人家属问一句病情能被这位70岁+的老医生骂出来。真不错。       院内流程和服务评价极乱都是夸它了。1.门诊的医生没有住院的床位，若要住院，需要重新挂一位住院部医生的门诊号，才“有一定概率”能住上院。2.所有医务人员都不会跟你讲清楚下一个流程要怎么走。      办理住院等床位，不告诉患者要填住院信息提前登记，哪怕家属问了都说不需要，之后又说因为没登记住院信息，所以没法约床位，各种推脱拖延。3.广医附一是一家以门诊量为KPI的医院。这就导致全院都在刷门诊量。（我都气笑了，第一次知道一家公立三甲医院还可以拿门诊量做KPI）来看看他们怎么增加门诊量的。     1）院内没有专门的核酸通道。做核酸是吗？先去挂个号（20-30元），让医生开了检查单才可以做。此番操作不但降低效率，而且增加了消费者的负担，也违反了广东省降低核酸检测费用惠及普罗大众的初衷。其他弊端我都懒得赘述了，毕竟也没让人感受到一家医院治病救人的本心。      2）就诊期间医生不会跟病患分析解释病情，看完只觉得看了个寂寞。想多问两句或医生看检查报告重新加个号（20-30元），医生才会“屈尊”跟你讲几句，说的内容也是检查报告单上的内容。什么你居然问治疗方案？请你走流程，现在没到那一步呢。      3）滥用核酸检测，我都觉得广医附一在发疫情的国难财。要等床位是吗？请你每天到医院报道做核酸，这样你才“有资格”抽取今天空余的床位。这意味着患者在“幸运”地抽到床位前，每天都要去挂号-做核酸，否则永远不可能等到床位住进医院。请问这合理吗？这套流程背后的理由除了医院想刷门诊KPI之外，想不到任何支持点。      4）住院陪同家属2小时之内的核酸报告都不算，必须明天再做一次。实在费解为什么广州市其他医院对患者及家属的住院防疫要求都是24小时内核酸，就你广医附一例外呢？那门诊量不这么刷，你果然没啥业绩哈！我明天倒要仔细问问你要几小时内的核酸可以，骡子和驴都在调上，就尼玛离大谱。    站在患者角度： 懒得再骂了，奉劝各位不到万不得已，能别去就别去，除了快逃就是赶紧逃。中大附属个个香。    站在医学生角度：广医附一可有点良心吧，否则你这千里之堤，迟早溃于门诊KPI。别再消耗患者对医务工作者的信任，别再消耗医院的公信力了。钟老护不了你们永远。//////近日，顶端新闻等媒体报道了一起“中国医科大研一学生医院实验室猝死”事件。中国医科大学附属第一医院相关部门在回复澎湃新闻采访时表示，“死者当时被及时送医，不遗余力进行全力抢救，但最终仍未能挽回年轻的生命”。根据报道，7月14日，家住陕西的宁先生接到中国医科大学通知，说弟弟在附属医院实验室打扫卫生的时候突然不行了，后被医院诊断为心脏骤停。宁先生一直质疑弟弟的抢救时间，但学校及医院方面坚称没有责任。报道称，宁先生出示了一份中国医科大学附属第一医院开具的居民死亡医学证明（推断）书，记者在死亡调查记录栏中看到，患者1小时前突然倒地，周围同学发现其意识丧失立即进行心肺复苏，并拨打120，120到达后，继续给予持续胸外按压并建立高级气道及抢救药物，期间未恢复自主循环。转入急诊后，急诊持续胸外按压。最后死亡原因为呼吸心跳停。宁先生表示，孩子出事的实验室为中国医科大学附属第一医院实验室，距离送医的中国医科大学附属第一医院急诊楼直线距离仅几十米。但宁先生查询当天120出诊记录显示，7月14日12点50分发生意外，一起打扫卫生的同学拨打120后，13点11分救护车赶到事发地点。7月28日，澎湃新闻记者从中国医科大学附属第一医院相关部门获悉，该校“对宁某某同学的不幸离世，大家都感到痛心和惋惜。将继续与家属保持沟通，依法依规处理善后事宜”。对于家属和网民提出的疑问，中国医科大学附属第一医院相关部门介绍，“7月14日下午，我院2023级精神病与精神卫生学学术学位硕士研究生宁某某，在中国医科大学附属第一医院精神病与精神卫生学实验室内突发意识丧失，在场同学立即进行心肺复苏，随后宁某某被及时送医，中国医科大学附属第一医院立即组织多学科会诊，不遗余力进行全力抢救，但最终仍未能挽回年轻的生命。”对于“为什么事发地离急诊较近，花的时间这么久，是否耽误了宁同学的抢救时间？”等疑问，中国医科大学附属第一医院相关部门介绍，“急诊承担的是来院急诊患者的紧急诊疗服务，而院前急救由120负责，120不属于医院，是沈阳市急救中心统一安排。宁同学在实验室内突发意识丧失，我们在场一共两位同学，一名同学立即进行心肺复苏，另一名同学立即拨打120。在120来之前，第一名同学一直在进行心肺复苏，120到以后，第一时间将宁同学送到我院急诊，急诊立即进行了多学科会诊，不幸最终未能挽回宁同学的生命。”中国医科大学附属第一医院相关部门表示，“事发后，医院和学校高度重视，立即成立专项应急工作组，与家属反复多次进行沟通，给予精神抚慰和生活照料，积极主动地尽最大努力配合家属处理善后事宜。但目前双方未达成一致意见。目前，宁某某同学的死亡诊断为心脏骤停，公安部门排除他杀可能，因家属暂未同意尸检，死因未能明确。待家属同意尸检后，可进一步确认死因。”对于“宁同学在暑假工作，而且还是周日，这些是否是导致他猝死的原因？”等疑问，中国医科大学附属第一医院相关部门介绍，&#34;首先事发当天7月14日，我们学校还没有放暑假，其次根据学校2024年暑假放假安排的通知规定，研究生原则上不放假，导师可以根据培养计划对研究生做相应的安排。至于周日的问题，是因为宁同学平时不需要到实验室做实验，他的科研工作是进行流行病学调查研究，当天是同学们自发组织到实验室打扫卫生，宁同学自愿和学生们一起参加。&#34;文章转载自澎湃新闻，仅分享，侵删谢谢！//////这个问题主要是公众号博眼球用的，和什么空有“中国”之名大学等等，都是一个路子。至于中国医科大学什么水平、怎么个发展路径自己人都知道，实力水平医学圈也自有公论。但是我觉得与其避而不谈，倒不如分析一下，如果有公众号转一下能和无良公众号分庭抗礼，也算是我为九十年校庆献礼了。先提为何会“没落”一是东北衰落的大背景经济基础决定上层建筑。中国医科大学定位来说是立足沈阳，服务辽宁，辐射东北的（不单纯是医疗服务还有医学科研教育）。然而在东北衰落的大背景和全国精力飞速发展的大环境下，政府收入减少→教学科研投入减少➕人口外流→医学人才流失➕北上医疗水平持续发展→患者分流＝在一定程度上影响了中国医科大学的发展。同时，入学教育的第一课就讲，我们是唯一全程参与长征的大学，是与党和国家一起成长起来的医学院校，更是毛主席唯一参观过的医学院校，备受党和国家领导人的关爱。但是沈阳终究是远离政治中心，地位衰落也是必然。二是院校合并的大背景2000年左右的全国院校大合并，卫生部原11所部属高校有9所进行了合并，合并后的各医学高校成为了985、211工程的成员。成为成员以后优势是什么呢？国家层面的政策和资金支持➕优秀人才的选择→院校不断的发展。而中国医科大学在没能合并以后沦为地方院校，辽宁省政府虽然重视却只能在辽宁省层面提供支持，自然资金和政策受限；而非211、985高校无论是在就业和保研方面都存在弱势，自然不再是一部分优秀人才的第一选择。三是医学生的局限在社会上摸爬滚打了几年，不得不承认医学生的思维具有局限性，可能细节、逻辑性是我们的优势，但是缺少大局观，自我意识严重都是很严重的问题。（我说话已经很委婉了）医学院有个特点，校领导是院领导中选拔的，院领导是科领导中选拔的，科领导是医生中选拔的，医生是医学生成长起来的。在医学生思维意识存在缺陷的前提下尽管不断的成长，还是在大局观上有瑕疵，这也是院校合并没有成功的内在原因（具体的东西不说太难听了）（同理还有学校落地沈北而不是浑南）。同时学校管理僵化，院系设置陈旧，大量人员尸位素餐，有些东西几十年前是先进的，几十年后就是落后的，可惜在最需要发展的几十年有些人没有认识到。新校区卡脖子十多年，浪费了宝贵的发展时机，学校发展、科研建设举步维艰，这口锅还得是以前的校领导们背。当然即使这样，中国医科大学的学生仍旧受到广泛认可，在众高校接受保研生中与985、211列为一档，在校友会评选中，医大的毕业生口碑率名列榜首。再启程过去的十几年，学校发展缓慢，但在最近这几年，倒有了些复兴的趋势。一是校领导班子的变化。由原来的红医血脉“二人转”变成外来书记➕本地校长，融入外来血液，给医大注入了新活力。从院系改革到各种新形式的活动，再到真正的走到学生中间听取学生的声音，这些细节让我对这套班子有信心。二是大步走出去。从公众号上了解到学校组织、参与了一带一路医学联盟，虽然暂时不知道这个组织的含金量如何，但是总算是走出去了，在外面有了一些声量。三是附属医院实力稳中有升。医学院最重要的是什么？医疗教学水平。尽管偏安一隅，一院、二院仍旧是稳中有升，在全国保持前列，能为学生提供良好的医学教育，而且这个也是核心。总之，中国医科大学是在过去的十几年走了些下坡路，但是作为从医大走出来的学生，我相信医大会越来越好的？而作为毕业生的你我做好本职工作，在岗位上发光发热，能得到别人的一句：“中国医大的学生真优秀”，就算是我们为学校的发展贡献了自己的力量。//////按国内的排名，天津医院第一名是医科大学总医院，简称总医院，这个无可争议。不过，看病的人太多了，住院也比较紧张。位置在市中心区域，停车一直是个老大难问题。第二名应该是肿瘤医院。不过，进了这个医院，大家都知道会怎样。后边的医院，就不好排名了，有的比较综合，有的比较专科。比如：二附属，三中心，一中心，环湖，胸科，人民，天津医院，长征医院啥啥的。儿童医院，中心妇产应该也是不错的。//////1.天津医科大学总医院    天津医科大学总医院始建于1946年，系天津中央医院，为当时全国五大中央医院之一。1950年4月改名为天津市立总医院。1956年更名为天津医学院附属医院。1994年8月改为现名。1993年被评为三级甲等医院，1998年被评选为全国“百佳”医院，2003年被天津市委、市政府确定为医学中心。    医院现有占地面积77,881.93平方米，建筑面积252,050平方米，是天津市最大的集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性大学教学医院。医院现有职工2433人，其中工程院院士1人、博士生导师47人、硕士生导师185人、正、副主任医师430余人（正主任医师160人、副主任医师270人）政府授衔专家10人、享受国务院政府特贴专家40人。现全院设有34个临床科室、11个医技科室和7个临床研究所（天津市神经病学研究所、天津市影像医学研究所、天津市内分泌研究所临床部、天津性传播疾病研究所、天津普通外科研究所、天津市肺癌研究所、天津市呼吸疾病研究所）。设有3个博士后流动站、29个博士学位授权点、30个硕士学位授权点。有3个国家级重点学科（中西医结合临床外科、神经外科、内分泌学科）、4个国家“211工程”重点建设学科（中西医结合临床外科、神经病学学科、影像医学学科、内分泌学科临床部）、5个天津市卫生系统重点学科（神经病学学科、影像医学学科、临床内分泌学科、核医学科、胸心外科）。    总医院经过几十年的发展，确立了在天津市医疗卫生系统中的中心地位，并在多学科发展中形成了自己的特色。中西医结合治疗重型胰腺炎、重症胆管炎、败血症和多器官衰竭等疑难、危重症的治疗，达到国内先进水平。普通外科开展了肝脏和小肠移植，并在肝、胆、胰腺、乳腺、胰岛细胞瘤、胃肠等常规手术的治疗和腹腔镜外科等方面达到了国内先进水平。内分泌科在糖尿病、甲状腺疾病和骨代谢病治疗与研究水平中居全国领先。神经外科在颅脑肿瘤、脊髓肿瘤、脑动脉瘤和脑血管畸形的外科治疗以及脑肿瘤的基础研究等方面居国内领先水平。颅脑损伤病理及临床研究居世界先进水平。神经内科在帕金森氏病及其它锥体外系疾病的发病机理实验和临床诊疗的研究、癫痫的发病机理、临床诊疗研究方面居国内领先水平。核医学科在甲状腺疾病的诊疗和放射性核素的治疗等方面居国内领先水平。影像医学科在神经系统疾病、肾上腺肿瘤影像诊断、全身血管性疾病的介入治疗和骨矿含量测定的研究等方面达到国内先进水平。    医院拥有众多先进的检测仪器和设备，如世界先进PET-CT(正电子发射计算机断层扫描系统)、MR（磁共振成像系统）、16层螺旋CT、骨密度仪、电子胃镜、肺功能监测仪、SPECT(单光子发射型计算机断层仪)等大型先进设备，为患者提供快速、准确的医学诊断。    近年来，随着天津市卫生资源调整方案的实施，市委、市政府充分利用总医院临床与科研在全市的领先地位，将总医院确定为天津市医学中心，并承担国家级重点学科建设――天津市中西医结合外科中心,以提升天津医学科学研究与医疗水平在全国的领先地位。医学中心一期工程外科大楼为我市最大的外科诊疗中心，总建筑面积6万平方米，层高16层，设病床724张、投资2.3亿元。该中心充分发挥天津医科大学总医院临床与科研在全市的领先水平，以国家级重点学科――天津医科大学总医院中西医结合外科的主导地位为基础，以现代化国际型大学医院的标准及理念作为医学中心建筑布局的标准，为不同患者的诊疗需求提供舒适的住院环境。楼顶设有现代化的停机坪，以备远程急救病人使用。中心还充分体现以人为本的设计原则，设有屋顶花园、银行、花店、商务服务中心等，并在每3层楼之间设置一处共享空间，为患者提供优雅、舒适、方便、高质的医疗服务。    医院二期工程——神经病学中心已于2011年初投入使用，该中心主体23层，总建筑面积10万平方米，设病床1000张。三期工程计划在5年内完成,共投资 15亿元，占地 19万M2。医学中心建成后，将成为辐射北方多省市、地区，集医、教、研为一体的，国内领先、国际先进的全国最大的医疗中心之一，成为具相当规模的医疗城。 2.天津医科大学肿瘤医院    天津医科大学肿瘤医院是我国肿瘤学科的发祥地，是集医、教、研、防为一体的大型三级甲等肿瘤专科医院，是我国最大的肿瘤防治研究基地之一。医院占地面积6.4万平方米，建筑面积20万平方米。现有职工1766人，其中，高级专业技术人才244人。拥有中国工程院院士1人，国家教育部长江学者奖励计划特聘教授2人、讲座教授1人，国家卫生部、人事部有突出贡献中青年专家 3 名，享受国务院政府特贴专家14人，国家自然科学基金委杰出青年基金获得者1人，新世纪百千万人才工程国家级人选1人,国家教育部优秀新世纪人才4人。博士生导师 24 名，硕士生导师 69 名。    医院专业分工细，覆盖病种齐全，设有40个临床医技科室，9个基础研究科室，开放病床2400张。2010年门诊量59万余人次，住院5.3万人次,手术1.8万例,经济收入16.9亿元，均居国内肿瘤专科医院前列。医院在乳腺癌、肺癌、肝癌、胃癌、大肠癌、食管癌、骨与软组织肿瘤、头颈部肿瘤、泌尿生殖系肿瘤、血液淋巴系统肿瘤的诊断与治疗上，具有明显的特色和优势。拥有手术、放疗、化疗、介入、免疫、基因生物及中医中药等肿瘤诊断和治疗方法，并以外科技术优势著称于国内外。天津乳腺癌防治研究中心、天津市医学生物技术应用研究中心、天津市肺癌诊治中心、天津市医学影像中心、天津市病理质控中心、天津市护理质控中心均设在该院。    医院肿瘤学科是国家重点学科，国家“211工程”重点建设学科。流行病与卫生统计学、生物治疗学是天津市重点学科。医院现拥有乳腺癌防治教育部重点实验室、“中国女性乳腺癌发生转移机制及防治研究”国家教育部创新团队、“常见恶性肿瘤预防研究”国家教育部创新团队、国家临床药物试验机构、卫生部临床药师培训试点基地、天津市肿瘤防治重点实验室、天津高校“重中之重”重点建设学科。国家一级核心刊物《中国肿瘤临床》、国家一级学会中国抗癌协会总部均挂靠在该院。    医院坚持科教兴院战略，始终瞄准世界医学前沿，积极开展恶性肿瘤的临床防治与基础研究，取得了突出的成绩。“十一五”以来，共获得国家及省部级科研课题139项，横向合作课题55项。科研经费14159万元，其中：国家863项目3项，国家973项目4项，国家新药创制重大专项3项、国家自然科学基金重点项目2项，国家自然科学基金项目69项。共获得省部级以上科技成果奖励25项，其中国家科技进步二等奖1项、省部级一等奖2项。出版肿瘤学术专著、译著15部，发表学术论文1329篇, SCI收录264篇。    医院拥有国家长江学者奖励计划特聘教授岗位，拥有博、硕士学位授权点，博士后科研工作流动站，是天津医科大学临床肿瘤学院。受卫生部委托，1954年以来相继创办全国肿瘤临床医师进修班和病理医师进修班，2005年被批准为国家级继续医学教育基地，成为培养肿瘤临床、基础研究高层次人才的重要基地。    医院注重国内外的交流与合作，先后与韩国肿瘤中心、美国M.D.安德森癌症中心、日本相泽医院、美国莫菲特癌症中心结为姊妹医院。先后与美、英、加、澳、法、德等近30多个国家和地区医疗科研机构建立了密切合作关系。目前医院是WHO国际肿瘤登记报告协会（IACR）成员，WHO肿瘤登记中心之一、国际抗癌联盟（UICC）会员单位，国际抗癌联盟中国联络处所在地。    为扩大医院服务功能，提高医疗诊治水平，医院不断引进先进的肿瘤诊断治疗和检测设备，目前拥有射波刀、PET-CT、医用直线加速器、1.5T 磁共振、数字减影血管造影仪等百万元以上医疗设备36台套，设备总值达4亿多元。    医院先后获得全国文明单位、全国医院文化建设先进单位、全国卫生行业先进集体等多项殊荣。在新的征程上，医院将抢抓机遇，深化改革，加快发展，力争建设成国内领先、国际一流的现代化肿瘤防治研究中心！3. 天津医科大学第二医院        天津医科大学第二医院始建于1972年。是集医疗、教学、科研、预防于一体的大型综合临床教学医院。医院占地面积86000平方米，总建筑面积达132000平方米。1993年医院荣获三级甲等医院称号；1994年医院由天津医学院第二附属医院正式更名为天津医科大学第二医院，并经卫生部及国际爱婴组织评审，确定为 “爱婴医院”；1995年医院被评为卫生部医院感染管理工作先进单位。    医院拥有雄厚的人力资源，全院现有在职职工1727人，具有高级职称的228人。博士生导师 21人，硕士生导师47人，政府特贴专家14人，授衔专家8人。医院教学师资雄厚，拥有博士学位点9个，硕士学位点22个，博士后流动站1个，博士后工作站1个。 博硕士导师68名，每年培养各级人才800余名。现有临床医技科室个40个，教研室14个，医院设有研究所4个，即：天津市泌尿外科研究所、天津市心脏病学研究所、眼眶病研究所和感染性疾病研究所。医院还设有血液净化、体外震波碎石、伽玛刀、等治疗中心。    日门诊量由卫生资源调整之初的800余人次增加约4000人次；开放床位1000张。门诊楼每层均设有挂号、交费窗口，门诊就诊速度快，开展了无假日门诊、门诊预约挂号工作，以医指通预约、电话预约、网上预约、门诊复诊预约、出院门诊复诊五种形式为主；预约医指通网上预约：www.eztcn.com ，电话预约：400-6511-800 。    近年来，医院进一步加大医疗质量、医疗安全、医院感染管理、药品、输血、大型仪器设备招标采购、临床路径、抗菌药物临床合理应用、优质护理服务、城乡对口支援、医疗纠纷第三方调解机制等工作力度。医院的医疗技术高超，实力雄厚，目前拥有三类医疗技术放射性粒子植入技术；二类医疗技术包括输尿管镜技术、血液透析、连续性血液净化、体外震波碎石、心血管疾病介入诊疗技术、准分子激光角膜屈光手术、脑血管疾病介入诊疗技术、口腔种植诊疗技术和髋膝关节置换技术。作为教学医院， 每年有14个教研室承担临床医学（包括留学生）生产实习临床带教、临床见习、考核、教务管理及口腔专业、影像专业、临床检验专业、药剂专业本科生产实习、教学管理工作，年接收本科生400余人，研究生300余人。同时接收临床医疗、口腔、影像七年制学生来我院进行强化实习和从事学位论文课题研究。每年完成不同专业不同层次专业理论授课1400余学时。医院重视教学工作的同时不断加大投入力度。新建成的独立教学区域中，有600平方米为“临床技能模拟实验室”，其中设有模拟ICU、模拟手术室和微创诊疗模拟实验室等，负责为外国留学生及医大学生提供学习、锻炼的空间。 医院科研力量逐年增强，曾连续两年获国家级科技进步二等奖及获金苹果奖；国家级、省部级科技进步奖多项。拥有国家级重点学科1个，国家“211工程”重点建设学科1个，天津市重中之重建设学科1个，天津市重点实验室1个。市级重点学科2个，院级重点学科4个，国家临床药理实验研究专业14个。    2001年至今，发表SCI论文100余篇，2010年发表了20余篇。医院近年来加强了与国际间的交流与合作，先后有来自美国、澳大利亚、新西兰、日本等多个国家的各学科专家来院进行交流、讲座，并达成多项合作意向，为医院学术发展增添了新氛围。     医院引进国外高科技医疗设备有：核磁共振、伽马刀、快速成像螺旋CT、人工体外血液透析仪、双探头ECT、同位素功能测定仪、断层摄片机(摄影装置)、OLYMPUS 腹腔镜系统、多项目血液生化分析仪、体外震波碎石机、全自动生化分析仪、AK-100血液透析仪、荧光酶标免疫测试系统、脑立体定位仪、万能Ⅱ型欧美达麻醉机、输尿管肾镜等。4.天津医科大学口腔医院     天津医科大学口腔医学院、口腔医院为院系合一体制，是天津医科大学所属的集医疗、教学、科研、预防为一体的三级甲等专科医院。其宗旨是培养高等口腔医学人才，普及和提高口腔疾病的预防和治疗水平。天津医科大学是中华人民共和国成立后建立的第一所高等医学院校，为国家“211工程”重点建设院校。    天津市为环渤海地区经济中心，中国北方最大的沿海开放城市。地处华北平原东北部，东临渤海，北依燕山，西靠首都北京。天津医科大学口腔医学院、口腔医院坐落在这所美丽城市的中心地带。建筑面积8000平方米，具有现代化的先进设备，为完成医疗、教学、科研、预防四项基本任务提供了优良的条件。全院职工237人，其中具有高级职称的医师49人，博士生导师、硕士生导师30余人。设有7个教研室，1个中心实验室下设7个实验室和3个教学诊室，担负全院的教学工作。学院每年面向全国招收硕士研究生20余名、七年制、五年制各30名学生，同时每年招收部分留学生。    口腔医院是三级甲等医院，设有12个临床科室、6个医技科室、50张病床、110台牙科综合治疗台。年完成门诊量35万人次。我院承担来自天津及外省市口腔及颌面部患者的诊治工作，为社会各界提供口腔医疗保健与服务。   天津医科大学口腔医院和医学院近五年在国际、国内专业杂志上发表学术论文400余篇，其中SCI、EI收录10余篇，出版论著、译著、教材10余部，承担国家自然科学基金、国家863计划、教育部科研基金、天津市自然科学基金等各级别科研课题约50项。获得专利4项。获国家级科技奖1项，省部级科技奖12项，其中《遗传性乳光牙本质致病基因的研究》获得国家自然科学二等奖，填补天津市医药卫生新技术空白项目85余项。    天津医科大学口腔医学院重视发展国际间的合作与交流，与美国Michigan大学、澳大利亚QUEENSLAND大学、日本昭和大学、东北大学、广岛大学、日本大学松户齿学部、芬兰OLUE大学，加拿大British Columbia大学等10多个口腔医学院校建立了长期友好的姊妹院校合作关系，聘请了国内外知名专家为名誉教授、客座教授来我院讲学、指导临床和共同进行科学研究。医院一贯注重人才引进与培养，近年来从国内外引进、培养博士生近20名，为医院可持续发展奠定了坚实的基础。    天津医科大学口腔医学院、口腔医院正在为创建国内一流的口腔医学院、口腔医院而奋斗。5. 天津医科大学眼科医院    天津医科大学眼科医院是由国际友人捐资建设的一所集教学、临床、科研、培训于一体的综合性眼病专科医院，是天津医科大学唯一附属眼科医院，医科大学眼科学博（硕）士点、眼视光学硕士点，与新加坡国立眼科中心、上海眼耳鼻喉科医院结为姐妹中心，首批被中国侨联命名的“科教兴国示范基地”，是“世界二十个重要眼科中心之一”。    2007年，天津医科大学眼科中心的三期扩建工程正式启动。坐落于华苑高科技产业园区的原“国家软件出口基地”成为中心未来事业发展的基地。新址建筑面积达2.4万平方米，拥有27个诊室、12个手术间、建设床位200张，一所功能设施齐全，就诊环境舒适，交通便利的新眼科中心在天津西南部落成启用。    扩建后的天津医科大学眼科医院规划了“8111”的学科框架，即白内障科、青光眼科、屈光和角膜病科、玻璃体视网膜与眼外伤科、眼眶病与眼整形科、斜视与小儿眼科、眼底病与神经眼科、免疫眼科以及视力矫正部、眼科研究所、低视力康复中心的“八个学科一部一所一中心”的建设格局。    截止2010年底，眼科医院承担课题共98项，其中国家级12项；市级24项；局级7项，共获课题资助达598.4万元。完成科研成果鉴定10项，国际先进9项，国内先进1项。获科技奖励6项，其中：科技进步三等奖3项；自然科学三等奖1项；科技成果奖2项。引进卫生系统应用新技术空白项目34项。共发表论文457篇，其中SCI收录28篇；国家级期刊（中华系列）68篇；出版专著17部。    从1992年起，眼科医院率先举办全国性超声乳化培训班，确立了以发展中国家开展高新技术的培训模式，一年举办1-2期培训班，截今，已开展53期白内障、青光眼、眼表疾病与角膜屈光手术培训班，学员遍及全国（含台湾）及世界其他国家，共培训学员5000余人次。    2006年，眼科中心在天津市率先成立了“糖尿病眼病患者之家”，旨在帮助更多糖尿病患者认识糖尿病眼病防治的重要性。2008年，成立了“黄斑病患者之友”公益组织，旨在普及黄斑病的预防、治疗知识。2009年，成立了“青光眼之家”，旨在宣传青光眼防病、治病知识。2011年眼科中心在新院址建立了“角膜捐献纪念碑”、“角膜捐献展室”，至今，已有49位志愿者身后捐献了自己的角膜。   6.天津医科大学代谢病医院   天津医科大学代谢病医院又名天津代谢病防治中心，于1998年7月正式开诊，是一所集医疗、科研、教学、预防、培训于一体的大学附属专科医院。医院是中日两国政府的合作项目，主要医疗设备由日本政府无偿提供(约计5.04亿日元)，天津市政府投资近4000万元人民币用于基础建设。医院占地7200平方米，总建筑面积为1．2万平方米，主楼12层，病床241张，日接待门诊量2500人左右，是全国首家以防治糖尿病及其并发症为主的现代化专科医院。院所布局合理，学科齐全，专家医德高尚，医疗技术精湛，科研力量雄厚，医疗设施先进。截至2013年12月，院所在岗职工共计327人，拥有博土学位者34名，硕士学位者82人，副高级职称者52名，博士生导师6名，硕士生导师13名。医院的名誉院长为国际糖尿病联合会原副会长、日本著名糖尿病专家马场茂明博士和中华糖尿病学会原主任委员、北京协和医院池芝盛教授，现任院长是医学博士陈莉明教授。医院主要诊治疾病：1型和2型糖尿病及糖尿病所并发的各种急慢性并发症、甲状腺疾病、痛风、骨质疏松、高血压、下丘脑、垂体及肾上腺等内分泌疾病。医院设有临床、生化检验、放免室、特检室、心功能检查室及血液透析室等，并拥有先进的仪器设备，如：CR（计算机X成像）、神经肌电图仪、骨密度仪、彩色多普勒、血液透析、心脏危重症监护装置及全自动生化分析仪、高效液相分析仪、全自动紫外分光光度计、全自动糖化血红蛋白分析仪等。2004年，天津医科大学批准天津医科大学代谢病医院与天津市内分泌研究所合并。天津市内分泌研究所于1978年成立。第一任所长朱宪彝教授，是我国内分泌学科的创始人、天津医科大学和天津市内分泌研究所的缔造者、钙磷代谢之父。1951年，朱宪彝教授创建内分泌与代谢病学科；1981年，内科学（内分泌与代谢病）确定为博士点；1993年，内分泌与代谢病学科被批准为天津市重点学科；1997年，卫生部批准在研究所组建&#34;卫生部激素与发育重点实验室&#34;；&#34;九五&#34;期间，内分泌与代谢病学科被列入&#34;211工程&#34;重点建设学科；1999年，内分泌与代谢病学科进入国家博士后流动站；2003年，激素与发育实验室被列为天津市重点实验室；2007年，内分泌与代谢病学科被确定为国家级重点（培育）学科。内分泌与代谢病重点学科由基础与临床两部分组成。学科主要研究方向为四个，即：以碘缺乏病为代表的甲状腺疾病；以地方性氟中毒和骨质疏松为代表的代谢性骨病、以糖尿病为代表的其它内分泌疾病、性激素与器官发育。自内分泌研究所建立以来，先后承担国际合作、国家攻关、国家自然科学基金、天津市重大、重点项目达266项，获得包括国家科技进步二、三等奖在内的各级各类奖项达71项，发表专著21部，论文1300余篇。本学科已成为国内内分泌专业人材的培养基地，承担卫生部内分泌高级师资进修班（已承办27届，毕业国内学员400余人）和卫生部的内分泌分子生物学和核医学的继续教育学习班。迄今已培养博士生66人，硕士生330人。同时，院所承担着检验、生物医学工程等本专科教学任务和公共卫生学院、检验学院、生物医学工程学院学生的临床实习任务。在科研平台建设方面，实验室面积由原有的3800平方米扩增到4500平方米，购置仪器设备总价值3000万元以上。完善了尿碘检测平台、分子生物学平台、细胞生物学平台、病理组织学平台的建设。 实验室向全国开放，并已成为从事高层次课题研究和人材培养的基地。为满足患者就医需求，改善就诊环境，进一步提升医院的医疗、科研、教学、管理水平，医院启动了迁址新建项目，工程现已开工打桩。新院位于天津市北辰区北辰道与辰达北路交口，占地7万平方米，建筑面积12万平方米，核定床位1200张。新院将建成集临床诊疗中心、科技研发中心、教育培训中心于一体，以代谢病为特色的综合性三级甲等大学医院。院所将本着“一切以病人为中心”的服务宗旨，坚持“立足本院，服务天津，面向全国，争创一流”的工作目标，抢抓机遇，团结拼搏，再铸辉煌。  7.天津医科大学空港国际医院      天津医科大学空港国际医院是由天津滨海新区空港经济区管委会与天津医科大学合作，以医疗、健康管理、国际诊疗为中心，并与教学、科研相结合的非营利性三级甲等综合性大学医院。一、医院规模    医院坐落于天津滨海新区空港经济区中心大道东侧，距离中心城区约8公里。规划占地面积13.4万平方米，建筑面积16万平方米，床位编制1500张。分两期建设，其中一期建筑面积9.5万平方米，设置病床500张，拟于2014年试营业。二、管理模式    医院实行理事会领导下的院长负责制，实行全员聘用制和绩效考核制，不断引进先进的现代医院管理理念，凝炼特色，提高质量，打造品牌。坚持社会效益与经济效益并重，在提供基本医疗服务的同时适度开展特需医疗服务，依托天津医科大学以及各附属大学医院的优势资源，加快医院自身建设与发展。 三、医院特色    医院坚持大学医院标准和国际JCI认证要求，以管理体制机制创新和学科建设为重点，以神经科、肿瘤科、内分泌科、老年病、创伤急救、职业病防治、康复医学、健康管理为特色，以信息化建设、优质护理服务、绿色节能环保为示范，努力建成服务滨海新区并辐射全国和东北亚的诊疗中心、集预防康复于一体的健康管理中心、国际标准化的医学教学中心，并最终成为与国际接轨的集约化医学基地，为促进全民健康发挥保证作用。//////坐标天津当地最好的三甲医院天津医科大学总医院，这家医院的医护人员态度真的是挺好的，再严谨点说我遇到过的医护人员态度都很好。不过态度不好我能理解，毕竟我自己工作时与同事沟通也会情绪化，更何况医生在有限的时间里要面对大量的各式各样的病人，而有些人确实很难搞。我能接受医生态度不好，不愿意过多解释，但是我不接受医生的数落、指责（患者自找的除外）。我遇到过态度最差的一次是在海河医院（传染病医院，我当时带了两个口罩去的），16年冬天我妈发烧头疼住院一直再查病因，医生抽了脑脊液让我送到海河医院和儿童医院去查原因。我先去的儿童医院，后去的海河医院，当时到海河医院差不多下午三四点了，我要挂号找医生开单子缴费送标本（叫样本还是啥？）挺赶落的。因为找不到接收脑脊液的部门，我很客气的问门口一个护士着装的人员，她扯着嗓子就喊了一句：“我不都指给你了吗，还那儿还一直问问的”，一下子就把我喊懵了，我确实也没看到她指了哪儿，也确实没一直再问。就在这时，旁边办公室的一个接收样本医生说，在这儿给我就行了。要不是那个医生打断了我的思绪，要不是我有正事要做，要不是我着急回我妈住院的医院，我都得跟她吵起来！太可恨了！现在想想我都气…//////能给你开就不错了，快到下班那会儿人多的时候，直接让您去天津医院，他们看不了。或者各种敷衍。叫号的护士人都不见了，几十人楼道排长队，七十岁老大爷都在那里站着呢，看他腿都有点发抖。因为是骨科，不知道排队的人里面多少是腿和脚出问题的。//////近两年家里有三个亲戚做了甲状腺手术，手术风险并不大，都是在天津三甲医院做的，全部被要了红包，5000起步，只收现金。门外就贴着拒绝红包，屋内光明正大，照收不误，多讽刺啊。想举报就带好录音录像设备拿到证据再举报。//////又是一位大神。总医院在天津待遇有这么好吗？科研压力超大，看病水平不如其他专科医院。除了自己学校的，外边人想进去还真是挺有意思的。//////纳尼？！你说总医院的态度差，你让中心妇产的情何以堪？总得来说，我觉得总医院的大夫的态度很好很专业，在我心目中是天津最好的了。//////不一定但是分地方天津的话，很多外地人根本不愿意在天津做医生天津离北京太近天津医疗被拉动内卷河北也是啊河北农村医疗比湖南农村好天津华五，天津医科大学博士才能进三甲天津总医院医生入职难度接近华西医院硕士现在只能去农村你要是华五 北医肯定觉得天津性价比爆炸北上录取率+二线城市房价你要是普通医学生，直接跑路青岛济南东营几个地方，医生工资接近一线城市郑州年薪30万郑大一附院性价比爆炸孩子直接出国留学东北性价比最低要求高，工资低贵州性价比也高人才引进年薪20多万贵阳房价1万高考分数线低说白了东北就是二阶内卷//////你知道吗天津医科大学总医院录取人都已经看不上本地博士生，而是要留洋博士，一毕业就百万就别想了，先好好学习争取进入5➕3，学医又费时又费精力，看你自己吧，喜欢就学，但医生越老越吃香//////大概率没戏，现在大型三甲医院对学历要求很高，天医的博士如果导师很厉害的话还是可以的。不过其它的很难//////真的看病还真要选好医院，现在凡是看点病，如果不给红包的话，医院能拖死你，没看好病先气病了，就做个甲状腺结节的小手术，光术前检查就快一周，多也就算了，每天就检查一项，当时医生给了个住院部的电话说有问题打这个电话，结果打了好几次，每次啥都没解决，态度还特别差，估计他们医院的导诊客服也没啥绩效压力，啥事都不干，天天就混，找医生每天就是手术呢，到时完事回电话，然后就没有然后了，医科大学总医院太垃圾了，能不能找点能干事的导诊，什么玩意都收，白瞎了那么好的医疗水平//////天津医科大学总医院空港医院由天津空港经济区管委会和天津医科大学总医院合作共建。于2015年6月18日正式投入使用。全院编制床位1500张，一期获批床位编制数为500张。空港医院和天津医科大学总医院实行一体化管理，自建院以来取得了飞速的发展，医院打造多学科综合性医学中心，力争成为滨海新区最具活力的品牌医院。医院立足辐射区域医疗，人才梯队建设完善，发展平台广阔，期待您的加入。现将天津医科大学总医院空港医院2023年公开招聘公告如下：一、招聘岗位、人数本次天津医科大学总医院空港医院2023年计划招聘92人。（各招聘岗位所需专业、学历、年龄和其他条件见附表）二、招聘资格条件应聘人员除应符合各岗位招聘条件外，还应当具备以下资格条件：1.具有中华人民共和国国籍；2.遵守国家宪法和法律，无违纪违法等不良记录；3.为人正直，品行端正，具有奉献精神和团队精神；4.具有正常履行职责的身体条件；5.招聘岗位所规定的其他条件；6.具有下列情形之一者，不得报考：（1）曾因犯罪受过刑事处罚或曾被开除公职的人员；（2）受到党纪政纪处分或者正在接受立案审查的人员；（3）全日制在读的非应届毕业生；（4）其他法律规定不得招考到事业单位的其他情形；（5）失信联合惩戒人员中被依法限制招聘为事业单位工作人员的人员；（6）有精神病史的人员；（7）现役军人；（8）录用后即构成回避关系的。（9）在空港医院以往招聘中被录用，但因个人原因未能实际报到或辞职、辞退的。（10）严格执行《天津市事业单位公开招聘人员实施办法（试行）》的回避制度。近亲属关系包括以下范围：①夫妻关系；②直系血亲关系，包括祖父母、外祖父母、父母、子女、孙子女、外孙子女；③三代以内旁系血亲关系，包括伯叔姑舅姨、兄弟姐妹、堂兄弟姐妹、表兄弟姐妹、侄子女、甥子女；④近姻亲关系，包括配偶的父母、配偶的兄弟姐妹及其配偶、子女的配偶及子女配偶的父母、三代以内旁系血亲的配偶。三、招聘信息发布日期2023年9月11日至2023年9月19日。公告发布平台：分别在天津自贸区人才网、天保人力资源公司公众号、天津自贸区人才网微信公众号、天保人才招聘服务中心四、公开招聘程序（一）报名、资格初审及缴费报名者登录http://http://tbhr.pzhl.net/天保人才招聘服务中心网上报名1.报名时间：2023年9月20日9：00开始至2023年9月25日16：30结束。2.报名方式：报名人员网上报名时，应按要求填写报名表，每人限报一岗，报考人员提交的报考申请材料应当真实、准确，提供虚假报考申请材料的，一经查实，即取消报考资格。对伪造、擅自涂改有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将按照有关规定予以处理，后果由报考人员自负。报名表填写不符合要求的一律以不合格处理。3.资格初审结果将在报名结束后五个工作日内，在天保人才招聘服务中心发布。发布时间不少于3个工作日。报考人员须及时关注资格初审结果，通过初审的报考人员在规定时间内缴费确认。4.笔试缴费时间：2023年10月12日9:00至2023年10月13日16：30结束，考生可在此期间登陆报名网站进行缴费。逾期未缴费视作报名无效。笔试考务费：每人45元，逾期未缴费者视作报名无效。根据国家和我市的有关政策，对享受国家最低生活保障金的城镇家庭和农村绝对贫困家庭的报考人员，凭相关部门出具的享受最低生活保障的证明、低保证（复印件）（或特困证明和特困家庭基本情况档案卡（复印件））等材料，经审核确认后，可办理减免考务费用。减免手续办理时间：2023年10月12日9：00-11:30减免手续办理地点：空港经济区人力资源市场资格初审通过人数未达到该岗位招聘人数1:3比例的招聘岗位时，将核减招聘岗位或取消该岗位的招聘，并在天保人才招聘服务中心发布，发布时间不少于3个工作日，并以电话或短信的形式通知已报考取消岗位的人员可在规定时间内选择报考其他符合岗位资格条件的岗位。（二）笔试、面试资格复审及面试1.笔试笔试具体时间安排、考场分布和笔试准考证下载打印时间将在天保人才招聘服务中心发布。发布时间不少于3个工作日。笔试采取闭卷笔试形式进行，为应聘岗位应知应会专业知识。此次招聘考试采取笔试、面试相结合的方式，总分为100分，笔试、面试成绩各占50%。报考人员缺少任一科目考试的，视为自动放弃进入下一环节资格。笔试科目满分为100分，实际得分按50%的比例计入总成绩。笔试成绩、入围面试人员、资格复审时间地点将于笔试结束后5个工作日内在天保人才招聘服务中心发布。面试的具体日程和面试准考证下载打印时间将另行通知在天保人才招聘服务中心发布，时间不少于3个工作日。2.面试资格复审参加面试人员请携带以下资料进行资格复审：（1）报名表1份（登录报名网站进行打印）；（2）本人身份证原件及正反两面复印件1份；（3）学历、学位相关证书原件及复印件1份；（4）《教育部学历证书电子注册备案表》及《中国高等教育学位在线验证报告》纸质版。未毕业人员需提供《教育部学籍在线验证报告》纸质版；留学回国人员提供《国外学历学位认证书》原件及复印件1份；港澳台学历人员提供《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》原件及复印件1份；（5）岗位要求中需提供的各类资格证等相关证书原件及复印件。工作人员现场按照招聘条件对进入面试人员的相关证件进行资格复审。进入面试人员提交的证件材料应当真实、准确。（6）如在资格复审时提供材料与报名信息不符或不满足岗位招聘条件以及弄虚作假、提供不真实材料的，一经查实，一律取消面试资格。由于上述原因出现的岗位空缺，将按照笔试成绩由高到低依次递补，递补人员在面试当天需携带相关审查证件进行资格复审，如资格复审未通过将取消面试资格，不再递补。进入面试人员未按照规定时间、地点参加资格复审或面试的，视为自动放弃面试资格。3.面试依据笔试成绩由高到低的次序，按招聘岗位数量1：3的比例筛选应聘人员参加面试。招聘岗位进入面试的人数达不到1：3比例时，按照该岗位入围面试的实际人数进行面试。医疗、医技人员和行政人员面试采取半结构化面试的形式进行；护理人员面试采取半结构化面试和实际操作相结合的形式进行（各占面试成绩的50%分值）。应聘人员当场确认面试成绩。面试成绩满分为100分，及格线为60分，面试成绩低于及格线的不能进入下一环节。实际得分按50%的比例计入总成绩保留2位小数，总成绩为：（笔试成绩+面试成绩）x50%。面试成绩和总成绩将于面试结束后5个工作日内在天保人才招聘服务中心公示时间为7个工作日。（三）体检和政审根据招聘总成绩由高到低的次序，（如总成绩相同以面试成绩高者确定参加体检人员），按照实际招聘岗位人数等额进入体检环节。体检费用由应聘人员自理，体检在指定的综合医院进行，体检的项目和标准，参照国家统一规定的公务员录用体检标准和规程执行。体检不合格人员不得进入下一环节。如因特殊情况不能参加体检者可申请补检一次。如存在未能完成全部体检项目的人员，视为体检未通过，自动放弃录用资格。体检的具体时间安排待面试结果发布后以电话或短信的形式通知。通过体检人员进入考察环节。考察应聘人员的政治表现、道德品质、业务能力和工作实绩等情况进行综合评价，根据拟录用岗位的要求，采取查阅档案、个别谈话、召开座谈会、发函等形式，全面了解被考察对象的能力素质、工作态度、遵纪守法、学习工作表现以及需要回避的情况等，并对应聘人员资格条件进行复查。试工是考察的环节之一，期间被考察人员进入工作岗位参与具体工作。试工的时间不少于5个工作日。所有人员需按要求参加试工，不能完成试工的人员视为放弃录用资格。经考察不符合该岗位要求的人员，不予录用。（四）公示录用根据考试总成绩、体检和考察的结果，择优确定拟录用人员。拟录用人员信息公示的范围与招聘信息发布的范围一致，在天津自贸区人才网、天保人力资源公司公众号、天津自贸区人才网微信公众号和天保人才招聘服务中心进行录用前公示，公示时间为7个工作日。公示期满后，拟录用人员须于公示到期之日起一个月内办结相应手续签订劳动合同。逾期未报到的视为自动放弃。五、用工形式此次招聘采用派遣制的用工形式，劳动合同由第三方人力资源公司与本人签订。试用期包括在劳动合同期限内，试用期满考核合格的，予以正式录用；试用期满考核不合格的，取消录用。六、其他公开招聘各环节出现下列不合格、自动放弃等情况时，用人单位可根据实际需要按照总成绩依次递补。1.应聘者体检或者考察不符合要求的；2.拟录用人员公示结果影响聘用的；3.拟录用人员自动放弃录用的。附件：天津医科大学总医院空港医院2023年招聘计划表//////产检是在胎儿出生前进行的各项产科检查和保健工作，使母亲健康和胎儿、新生儿的成长发育得到很好的保护，定期地排除胎儿不良的发育状况，如无创DNA、大排畸检查等，早发现早诊断早治疗，及时补救。产检过程伴随着整个孕期，下面孕妈圈小编来具体介绍天津医科大学总医院有关产检的流程及注意事项。本文内容节选出自：【孕妈圈】公主号 | 天津40+助产医院孕产妇就医指南平台一、医院基本信息1、医院地址：天津市和平区鞍山道154号2、医院电话：022-6036//22553、公交路线：鞍山道公交站（南京路）：659 、673、800、840、865、867、870、906、954 、3 、600 、606 、631、 632、 641、 657 、 观光2路总医院公交站（鞍山道） ：8 、 45 、50、643、678 、842、847、851、878、901、908、定点班线14、650新兴路站（鞍山道）：8、50、842、878、9084、地铁路线：1号线鞍山道站B出口5、门诊时间：08:00-12:00,14:00-17:006、挂号时间：08:00-11:30,14:00-17:00二、建档攻略1、建档时间建议在孕9~12周进行建档立本，最好不晚于12周+6天这个时间-2、建档地点天津建档立本一般都是在就近的社区医院！注：一般28-30周就转本到准备生产的医院了，社区医院只负责定期常规检查，其他项目NT、中期B超、唐筛、中唐等可以随意选择三甲医院进行检查，没有任何限制，所以不需要在三甲医院建本。-3、建档所需材料①夫妻双方身份证②生育登记（准生证）③女方社保卡（没上社保的可以不用带）④早孕检查化验单、B超单⑤其他检查单据：有其他特殊情况做过检查的，单据最好都带上注：每个社区医院的要求不一样，去之前最好打电话问一下！-4、生育登记（准生证）如何办理？①生育登记分为线上和线下两种，线上办理上传资料即可完成！②登陆 天津市生育登记系统 即可在线办理③特别提醒：网上登记的，材料要上传图片，请提前备好！户口簿首页双方不在一起的，上传合照，集体户口首页可为加盖公章的复印件！.注意！下列情况还应提交以下相关证明材料：①再婚夫妻再婚方还需提供再婚方全部的离婚协议或离婚判决书；证件和材料格式——jpg。②办理时限自申请人提交材料之日起5个工作日内给予审核答复(通过或不通过)，并以短信方式通知申请人。逾期未答复的，申请人可致电区级卫计部门督促办理。③打印盖章生育登记申请经审核通过后，申请人如有需要可登陆系统自行打印，打印后如需加盖公章，请咨询街(镇)计生部门(登记审核地)。-5、预约挂号①“科瑞泰q医”小橙旭，点击“预约挂号”②自助机挂号：患者持医保卡、银行借记卡到门诊大厅自助机实名制挂号就诊③窗口挂号：患者持医保卡、身份证到门诊大厅挂号窗口实名制挂号就医-6、取号时间及须知-7、建档具体流程①孕12周前去户籍所在的社区医院，挂妇产科号，向挂号人员说明要建卡；②到妇产科，向分诊台护士或医生说明来建卡，提供办理手册的相关材料；③工作人员带你填写资料相关孕妇资料，刷一下你的社保卡就可以即时开通生育保险。同时需要做常规产检，主要是心电图，肝功能，血常规，妇科等检查，部分社区有B超；④拿到检查单后交费，按检查单做相应检查；⑤检查结果没问题，社区医院会发放《天津市孕产妇健康手册》，立本成功；⑥立本成功后手册留在社区医院，医生会约好下次产检时间和产检号；⑦等孕28周后转生产医院（俗称转本），手册会交给自己保管；⑧转本原则是转到社区医院所对应的上级生产医院(如想转到其他心仪的生产医院，转本前咨询该医院)。三、重要产检项目1、NT检查◆ 检查时间：总医院是13w开始检查◆ 费用：295左右◆ 预约：一定要提前预约，最好提前2-3周预约（尽量不要约周日，周日可以做，但是如果你想看结果，周日没有产科大夫上班）◆ 无需空腹，可以适当运动，提高宝宝的活跃度◆ NT是超声检查，测量胎儿颈后透明带厚度，初步筛查胎儿是否存在神经管畸形问题，属于早期唐氏筛查，测量临界值是3毫米◆ 预约电话：-2、无创DNA◆ 检查时间：孕12w-22w+6◆ 准确率为99%，出结果需要两周左右建议16周左右做，如果无创DNA显示有问题，医生一般会建议做羊水穿刺，羊穿不是检查手段，而是确诊手段，属于门诊手术，存在流产风险◆ 结果：◆ 惠民政策：-3、四维彩超◆ 检查时间：孕20w-28w◆ 费用：552r◆ 预约：一定要提前预约！最好在做完nt就预约（如果想做小排畸也可以这个时候预约上）◆ 预约电话：022-6036/2438（B超室）-4、糖耐量筛查◆ 检查时间：孕24w-28w◆ 糖耐检查俗称喝糖水，日常产检空腹血糖低于4.4不用做糖耐了；喝糖水比较辛苦，需提前10小时禁食禁水，当天需要测三次：空腹血糖、喝糖水后1h血糖、喝糖水后2h血糖；检查时间比较长且需要空腹，建议家属陪同◆ 正常范围：空腹＜5.1喝糖水后1h＜10喝糖水后2h＜8.5糖化血红蛋白＜5.8//////天津有全国唯一一所211医科大学:天津医科大学有双一流：天津中医药大学两所医学院校决定了天津良好的医疗基础天津医科大学总医院 天津最好的医院 神经外科全国前列天津医科大学第二医院 泌尿外科不错天津市肿瘤医院 全国第四 是中国肿瘤医学的发祥地中国医学科学院血液病医院 全国第一天津市第一中心医院 器官移植全国前列 全国单体最大的医院 楼顶可停直升飞机中医的话 天津中医药大学第一附属医院也很厉害 针灸全国前几天津市眼科医院 全国前十天津市口腔医院 普通号可以挂到北大博士泰达心血管病医院 专科三甲也很不错而天津最重要的并不是具有多么顶级的医院，而是在于三甲医院平均数量全国第一，医疗覆盖面广//////不知道去哪里的话，就去总医院，天津最好的全科医院。我一个当医生的同学说，总医院的各个科室水平都可以和专科医院对标。总医院在周边各个城市中，水平也算很高的，外地人很多来天津医科大学总医院看病。个人经历表示，一些疑难问题，其他医院不敢下结论的，也是往总医院推总医院在和平区电报大楼后头，场地很大很显眼。鞍山道地铁站下地铁就是由于人很多，去现场挂号要排很久的队，但是总医院的网上预约啥的功能很全。Q医APP，下载后注册，挂总医院的号，选择的几点就是几点，提前取号就可以。比如Q医挂了早晨10点的号，9点50到就可以。只要10点之前去自动取号机把号取出来，10点30之前肯定能看上病，最多等待半小时。10点之后取号就得和现场挂号人一起排队了……然后缴费也可以用Q医APP缴费，生成的缴费成功二维码，各个科室都认，不用去缴费窗口排队。各种检查结果、X光、CT、核磁等等检查的报告、胶片，Q医上也都可以直接看，懒得排队取报告直接截图打印就行了…医生态度都很好，不会过度治疗。而且有耐心举自己的几个例子：1.上个月舌头上长个白疙瘩，不疼不痒一个月没下去，总是不经意咬到，怕哪天咬劲大了出事……周三趁着跟媳妇产检，我自己也预约了一个口腔科的号。大夫看了一下，又摸了摸，说没啥事，就是口腔溃疡后增生，什么都不影响，没必要做手术。我说我经常口腔溃疡，能开点药吗？大夫也没给开，说你这没啥大事，经常出溃疡，能正常痊愈就没问题，少吃刺激性的东西就行。没开任何药打发走了2.去年6月入职新单位，让做入职体检。体检是在一个体检机构，X光报告说我肺部有阴影，建议去医院复查。我就去了家门口的一个二级医院拍了CT，大夫看了片子后磨磨唧唧半天，说，你要不去总医院看看吧………………艹的，把我吓得………………直接去总医院，现场挂号，排了很久的队，到我这里之后……大夫看了一会说，你走吧，没任何事情…我说，没任何事情怎么让我到您这来呢…大夫说，要是X光都能拍出来的阴影，CT上得老么明显了，唯一解释就是体检机构的X光机坏了。你这啥都没有，小医院不敢担责任给推我这来了………………这要是医生素质不好，给我开啥检查我都得做吧…………3.18年末开始手麻+胳膊麻，麻到影响睡眠。IT狗第一反应是颈椎不行了…预约了总医院骨科，拍了片子之后，医生说，你这个岁数，这个职业，这个是好颈椎了，不是颈椎的事，怀疑腕管综合征和肘管综合征。把我转去了神经科，果然是…也没咋吃药，告诉我怎么保养，开了点便宜的甲钴胺，回去按照建议保养，过了一阵就不怎么麻了4.N年前，我爸爸身体不舒服，幸运的抢到了一个老专家的号。我爸爸经过诊断后没啥问题，就是劳累，回家休息，按医嘱保养就行，没开药。和我爸同时候诊的一个大哥的病很蹊跷，从他家乡就诊断不出来病因，推到了大城市。来天津又转了几个医院，也没查出来病因，推到了总医院。总医院直接挂了专家特需号（我这种正式抢到的专家号也就二三十块钱。专家特需号是几百块钱加塞的意思……），专家当着众多病人的面，在一堆检查单子面前表演推理秀，最后推理出来是心脏的问题。开了个检查，一查，果然是心脏的问题。直接一个电话打到住院部，说这个病人很危险，没有床位也得给想办法，当时就给办了住院。我估计现场不止我一个人想给喊一句“好！”//////在天津学医，是选南开大学医学院还是天津医科大学呢？这其实很纠结，你知道为啥吗？就是说南开大学是 985，天津医科大学是 211，从学校层次来讲，肯定是南开大学最好，对吧？但是实际上我们既然要学医，医学就不能单纯只看 985、211，肯定是要看看这两所大学对应的就业认可度。先说南开大学，南开大学的医学说实话其实也挺强的。你看南开大学自己有对应的附属医院。有一附、二附，而且它的附属医院中其中有一个叫天津市人民医院。天津市最好的医院就是它。然后还有附属的妇幼保健医院，还有附属的口腔医院，这些都很不错。关键是它跟协和还有一定合作，比如它的血研所，协和有一个中国医学科学院血液病研究中心，就跟它有合作，并且它跟解放军总医院（301 医院）也有合作。南开大学原来有 5+3，即五年本科在南开大学读，后三年去 301 医院。但后来国家规定，如果是本硕连读不允许在异地进行规培，因为南开大学在天津，去北京规培属于异地规培，后来取消这个政策后，就只能在本校了。那它就失去这个光环了。不过它跟 301 并没有停止合作，还是要联合培养博士的。所以就是如果说你家孩子未来能够在南开大学读 5+3，而且能够去申请到 301 的博士，将来不管是在北京地区部队医院工作，还是以后回到天津都很好，但是申博毕竟是很难的。而且关键是，南开大学的一些附属医院，在近十年来讲，其实还是不如天津医科大学。为啥呢？天津医科大学是整个天津市第一个 211 工程院校，而且也是目前为止国内唯一的一个医科类的 211 院校。并且天津医科大学附属的像天津市总医院、附属的口腔医院都非常非常强。然后天津医科大学这个学校实际上是我国著名的内分泌学派创始人朱宪彝。现在天津医科大学开了一个班，叫朱宪彝班，是以朱宪彝校长命名的。天津医科大学是目前为止我国现存的唯一一个以医科类大学命名的 211 院校，它也是天津地区唯一的一个当时获得 211 名额的院校。所以说天津医科大学你会发现其实这个学校实力也是非常非常强的。而且天津医科大学在目前很多省份招生的时候，不仅招五年制，还招 5+3。并且还有开设了 5+3+X 的朱宪彝班。它也在表明自己在培养自己的博士。当然现在是 2024 年刚招生。所以说，从我们就业角度来讲，如果说你们孩子以后打算在天津市找工作，以后打算在天津市的医疗系统就业，那当然是天津医科大学最好了。但是如果说你们家孩子以后想去，比如北京，想去一些其他方向发展，而且能一定能读到博士的话，那我觉得走南开大学的 5+3，将来去升博，这也是一个很好的选择。另外一点，就是天津医科大学有口腔学 5+3 一体化。因为全中国开 5+3 的学校并不多，就十来个学校。那么天津医科大学它的分数可以说是不算太高的。所以对于咱们家长，如果说您孩子想读口腔学，分数还不错，然后想走口腔学 5+3。那么天津医科大学也可以作为考虑对象。//////探长工作探访了全国所有的三甲医院，天津皮肤科最好是天津市中医药研究院附属医院（长征医院）。其皮肤科前身为天津市长征医院，是全国唯一的皮肤科中西医结合三级甲等专科医院，现为国家卫生计生委重点建设专科，国家中医药管理局重点发展学科。此外，天津医科大学总医院皮肤也不错。天津皮肤TOP5天津市中医药研究院附属医院（长征医院）等级：三甲地址：天津市红桥区北马路354号天津医科大学总医院等级：三甲地址：天津市和平区鞍山道154号天津市人民医院等级：三甲地址：天津市红桥区芥园道190号天津医科大学总医院空港医院等级：三甲地址：天津空港经济区东六道85号天津市第五中心医院等级：三甲地址：天津市塘沽区浙江路41号...//////这是我总结的天津市各大三甲医院最强科室，如有不正确的，欢迎指正。医大总医院强项科室：普外科，产科，内分泌科儿科医大二附属：泌尿外科天津医院：骨科，血管外科一中心：器官移植，血液科南开医院：胃肠外科，肝胆科，产科肿瘤医院：乳腺外科，甲状腺肿瘤，肺部肿瘤，肝胆肿瘤，消化道肿瘤环湖医院：神经外科，神经内科，脑部肿瘤胸科医院：心外科，胸外科三中心医院：肝胆科中医一附院：中医科，骨科人民医院：肛肠科，肿瘤内科儿童医院：儿科中研院：皮肤科，肾内科//////天津总医院，好像全称叫天津医科大学附属总医院吧，是天津最早也是最牛的综合三甲。以前，你在天津范围里，各种病，它要说治不好，别处也白搭的一个存在，就是放到全国范围内，也是前排的。随着发展，天津把专科逐渐分离加强，有的是单建的，有的是从总医院或者别的医院里剥离出去的，也都是三甲，这里就包括但不限于：天津中心妇产医院，专治妇科产科男科，不孕不育，接生，试管婴儿。血液病研究医院，血液病，比如白血病。儿童医院，各种儿科。环湖医院，各种脑部头部内外病，包括开颅，癫痫，精神病，老年痴呆等等。胸科医院，心肝肺。以上这些专科医院，虽然是三甲，但它不是综合医院，也就是说，就比如，有些医院，即便是疫情期间，也不会进行新冠的收容和治疗。但是天津市还有一些是综合三甲，啥病都治，但是专科也很突出的。就比如，天津医院，之前几乎就是骨科专科医院，现在，骨科也是最为有名，你完全可以把它当做骨科专科去看各种骨病或者骨外伤。一中心它本是一个综合三甲，但是应该是从九几年开始至今，肝肾移植做得很好，在全国范围内，也曾经有碾压之势，在国际上也算是佼佼者。但随着一些政策的变迁，这个专科不可能叫得太响，也不可能太公开喊出肝肾移植专科的名号，但是医院实力应该还是在的。另外，这个医院的急诊急救也是强项，应该是天津市最早楼顶有直升飞机停机坪的医院，而且是真的在使用 ，而不是只是个摆设。//////没有待遇，连240也没有，网上说的840（其中600是国家给的，分10个月发，每个学校都有，不能算在医院给的待遇里，那240医院根本不发，没有餐补）。值班费白班20（早8—晚6或晚7，夜班费内科70，别的科不太清楚，估计也高不到哪儿去）//////分享一下资料，里面的内容基本和我了解的一样，以下我强调一下利妥昔单抗（美罗华）的用法，各个医院用法用量不同，个人了解到比较权威的是天津医科大学总医院、北京玉泉医院和上海华山医院另外，这个病及时治疗是不会留下严重后遗症的，所以复发一定要及时治疗，希望各位病友更了解自己的病，一起走出迷茫，过上正常人的生活//////以下简称一中心，总医院，肿瘤。天津医院有两大特色，一，三甲众多，二，分科细化。没有嘲笑的意思，有个外地朋友来津外驻，借工余有点小病想治治，结果不顾我们本地人劝阻，生生没敢去总医院，找了个级别低的医院看病了。这开始令我很不解，后来闹明白了，他是认为这点小病，不值得去大医院。但是，天津一千三百万人，三甲医院却多达49家，普通百姓，哪怕最低收入的，哪怕头疼脑热或者摔了擦破些皮的急诊，也是要去三甲医院的，更甭说那些内脏病，严重骨伤等等大病了。现在，随着医疗改革，那些中小医院总算是能开个张，往往也就是退休的老人定期去输个液，领个药，图个离家近，才去。关于治疗水平，只要不是世界范围内的疑难杂症，大概率是都能满足的。或者说白了，你这个病，天津要是治不好，你换个更好的省市医院或者出国，你也就顶多能多花点钱，多活几个月而已。关于学术水准，很多三甲都是以天津大学，南开大学，天津医科大学这些985211为依托的。但是，这些三甲并不都是综合医院，很多三甲已经按特色设置成了专科医院，患者可以按自己的病，去专科三甲就医，这样，更直接，更有针对性，实力更雄厚，疗效也就更好。综合三甲最强的大致有，总医院，这是天津最老牌，也是实力最强的综合三甲，很多专科三甲都是他历年来分支出去的。没有确定病情的患者可以优先去这里进行甄别，然后由医师指导去专科三甲就医。儿童医院，也是儿科专科，也是全类别儿科综合医院。一中心，老牌综合三甲，但也是肝肾移植世界水平的专科三甲。天津医院，老牌综合三甲，也是骨伤专科三甲。中医医院，综合三甲，以天津中医药大学为依托，特色是中西医结合疗法和骨伤理疗。最强专科三甲，这个我只能想起几个算几个，因为数量很多，但是由于术业有专攻，所以不分强弱。肿瘤医院，各类肿瘤癌症。中心妇产科医院，妇科产科，哦，好像还有男科。眼科医院。胸科医院。环湖医院，之前由总医院分支出去的脑系科专科医院，脑外脑内的专科。血液研究所，血液病，白血病等等的专科医院。长征医院（疑似三甲），皮肤病专科。第四医院（疑似三甲），烧伤专科。还有个精神疾病研究中心吧，疑似三甲，应该算是同行业全国建院较早的了，以前叫精神病院，肯定是心理疾病类的专科。简单凭脑子记忆写的，具体请询问专业人士为主。//////天津市人民医院 （肛肠医院）环湖医院（脑病医院）天津医科大学朱宪彝纪念医院(代谢病专科医院)（糖尿病专科医院）天津医院（骨科医院）无陪护医院天津市一中心医院（全国肝移植顶尖的医院）三中心（肝胆）无陪护血研所（血液科）天津市总医院（医科大学附属医院）医院感觉高大上，听老师的评价也说是：天津最好的医院，但特色科室我还不知道长征医院，特色科室，皮肤科——————以下是在医院的个人体验————————————可以自动略过——一，长征医院作为敏感肌，痘痘反复出，这次打算去医院看看于是去了长征医院我的诊断为痤疮伴感染医生开了药，缴费的时候，我的心在滴血，看图账单不过，能治好我的痘痘的话，也值得了而且，他们的药都是专属的，外边药店买不到的那种————用药的第二天喝的药，外加涂的膏，真的超级管用，炎症消下去的很明显姐妹们，有痘痘一定去医院！！！二，天津中医药大学第二附属医院我实习的医院，哈哈是河北区的那个院因为建的新院，所以仪器设备，环境都特别好，特别新住院部过道病房所有的科室病区——————————关于实习护士——1.天津中医药大学第二附属医院在二附院实习的本学校学生，会有一个月两百的餐补哟，可以进去职工食堂就餐还会遇见学长学姐每个科室都有护工和打扫卫生的阿姨，所以不用护士换被服，2.人民医院我姐妹在人民医院，优点是，实习生少，不过需要护士换被套，还有病号服实习生不能去职工餐厅3，一中心有工资！！！！所以，只有优秀的人才能去那里————————————下次陆续更—————————那你还想知道什么 作为医院实习生，知道这些，如果有错误的，欢迎指正以上仅代表个人认知，仅供参考。//////想要了解一个城市的综合实力和竞争力，医疗实力是其中一个关键要素。这篇文章，旨在对天津市的“医疗”情况进行简单的介绍，以期帮助大家增加一个新的维度，进一步认识天津。首先，我们来看一下天津目前医疗现状。天津市统计局在2018年12月29日发布《2018年天津统计年鉴》中关于医疗卫生方面提到：天津医疗卫生服务体系继续完善。全面推开家庭医生签约服务，396 万人已签约。实现医保异地就医住院费用直接结算，145家本市医疗机构纳入异地就医机构范围。截至年末，全市共有各类卫生机构5538个。其中医院、卫生院573个。卫生机构床位6.84万张，其中医院、卫生院6.43万张。卫生技术人员 10.09 万人，其中执业（助理）医师4.11万人，注册护士3.82万人。其次，具体认识天津的医疗发展水平天津的医疗水平综合实力在全国前列。肿瘤医院、血液病医院、口腔医院等，在全国的综合排名至少前三；像环湖医院、泰达心脑血管医院、第四中心等的部分科室，在全国的排名也比较靠前。复旦大学医院管理研究所在上海发布《2018中国医院排行榜》、《2018中国医院专科综合排行榜》和《2018中国医院专科声誉排行榜》。这是连续第九年发布“复旦版医院排行榜”。在成为中国医院学科建设的一个标杆同时，该榜单也常常被作为大众疑难杂症寻找心中好医院的重要参考。2018中国医院排行榜榜单中，天津医科大学总医院、天津医科大学肿瘤医院、天津医科大学第二医院上榜百强。2018年医信天下互联医学标准委员会、医信天下医学博物馆、北京医信天下数据技术有限公司联合举办的2018年中国医院影响力排行榜发布会上发布了1个中国医院影响力综合排名100强和29个专科排名100强。本次榜单中，二三线城市进榜医院数量明显增多，全国医院的发展趋势与国家经济宏观发展战略相符。其中，天津医科大学总医院、天津医科大学第二医院分别上榜。2018年，由艾力彼举办的中国医院竞争力大会在广州召开，大会上发布了2018年中国顶级医院100强。《2018中国医院竞争力排行榜》名单中，天津医科大学总医院、天津医科大学第二医院、天津市第一中心医院实力上榜。最后，来了解一下天津的三甲医院公立医院分3个等级，一级是社区医院，二级是县(区)级医院，三级是市级医院。医院等级划分标准，是我国依据医院功能、设施、技术力量等对医院资质评定指标。全国统一，不分医院背景、所有制性质等。按照《医院分级管理标准》，医院经过评审，确定为三级，每级再划分为甲、乙、丙三等，其中三级医院增设特等，因此医院共分三级十等。三级甲等医院是国家特殊医院以外的最高等级的医院。在这个图表中我们可以整体看出一个大趋势，那就是北方城市三甲医院数量，总体上要比南方城市高得多。从三甲医院数量来看，天津位居全国第四，拥有49所三甲医院，在所有一线以外的城市中，居榜首。今天为大家整理了天津部分三甲医院名单以及它们各自的重点科室！天津市儿童医院 天津市儿童医院是一家三级甲等综合性儿科医院。它集医疗、教学、科研、预防、保健、康复为一体。天津市儿童医院作为天津医科大学儿童临床学院和南开大学教学医院，培养了许多的儿科临床人才，在医院的发展历程中，积累了丰富的临床经验，医院在大力发展儿外科、儿内科、急救中心、耳鼻喉科等重点学科外，积极发展防病外科、语言训练、康复中心、自闭症诊疗等学科，形成综合学科优势，适应老百姓日益增长的医疗服务需求。2001年获全国&#34;百姓放心医院&#34;称号。2.天津市人民医院天津市人民医院是南开大学医学院附属医院以及天津市医科大学和天津市医学高等专科学校的教学医院。作为天津西北部医疗中心，承担着全市人民的医疗保健工作，服务范围辐射全国以及东南亚地区。医院作为全国卫生资源调整的标志性单位，健康持续发展，医疗水平和社会美誉度不断提升，在《天津市&#34;十二五&#34;卫生资源调整规划意见》中，人民医院被定位为天津市五大医学中心之一，为天津市民乃至华北、东北、西北等地区人民的健康保驾护航。 3.天津市第一中心医院天津市第一中心医院是一所以器官移植、急救医学、耳鼻喉专业学科为特色，融医疗、教学、科研、预防、保健为一体的综合性三级甲等医院，是天津市医学中心之一。医院拥有1500多张病床，47个临床专业科室，其中5个国家重点临床专科建设项目(器官移植中心、重症医学科、重点实验室、中西医结合科和检验科)、3个市级重点专科(器官移植中心、重症医学科和耳鼻咽喉头颈外科)，6个市级研究所(天津市器官移植研究所、天津市急救医学研究所、天津市耳鼻喉研究所、天津市影像医学研究所、天津市血栓与止血研究所、天津市医院系统工程研究所)，拥有卫生部危重病急救医学重点实验室和临床医学博士后工作站。4。天津医科大学总医院天津医科大学总医院，坐落于和平区鞍山道154号，是一所集的集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性大学医院和三级甲等医院。医院现设有34个临床科室、11个医技科室和7个临床研究所（天津市神经病学研究所、天津市影像医学研究所、天津市肺癌研究所、天津市内 分泌研究所临床部、天津性传播疾病研究所、天津普通外科研究所、天津呼吸疾病研究所）。设有2个博士后流动站，临床医学为一级博士授权点，29个博士学位授权点，30个硕士学位授权点。5.天津医科大学第二医院天津医科大学第二医院始建于1972年，在原河北省医院院址上建立。建院之初，医院汇聚了一大批国内外非常知名的专家，如内科学专家石毓澍、甘幼强，外科学专家马腾骧、李庆瑞，耳鼻喉科学专家阎承先等，为医院发展奠定了坚实的基础。经过40多年的发展，天津医科大学第二医院已发展成为集医疗、教学、科研、预防为一体的三级甲等综合性大学医院。医院不断完善学科发展和科研管理机制，强化科研管理服务功能，助力学科挖掘科研潜力。多年来，医院承担各级各类基金719项，其中国家级基金49项，省部级基金204项。6.天津市第三中心医院天津市第三中心医院始建于1957年，拥有卫生部人工细胞工程技术研究中心、天津市人工细胞重点实验室、天津市呼吸机治疗研究中心、天津市临床营养中心、卫生部脑卒中筛查与防治工程基地、全国住院医师规范化培训基地、天津市医师规范化培训临床实践技能培训中心、美国心脏协会授权挂牌的心血管急救培训中心等。医院蝉联三届&#34;全国文明单位&#34;、&#34;天津市人民满意的好医院&#34;，相继荣获&#34;全国卫生先进集体&#34;、&#34;全国诚信医院&#34;、&#34;全国医院文化建设先进集体&#34;、&#34;全国大医精诚先进集体&#34;等称号。7.天津市肿瘤医院天津市肿瘤医院也称天津医科大学附属肿瘤医院，是我国肿瘤学科的发祥地，我国最大的肿瘤防治研究基地之一，集医疗、教学、科研、预防为一体规模最大的肿瘤专科三级甲等医院。该院前身始建于1861年英国驻津屯军医院，是中国最早设立的西方医学医疗设施。曾先后命名为“英国伦敦会医院”和“马大夫（Dr.Mackenzie）纪念医院”。解放后，更名为“天津市立人民医院”。1952年著名肿瘤专家金显宅教授在该院建立了我国第一个肿瘤科，后发展成为肿瘤专科医院。1987年迁入现址，定名为天津市肿瘤医院。8.天津市眼科医院天津市眼科医院是中国医疗、教学、科研、预防为一体的专科医院之一；是一家眼科专科医院，也是天津市的专科医院。天津市眼科医院前身为1924年北洋医科学校法籍教授卢梭望创办的中国华洋防盲会，沿京山、津浦铁路每100华里设防盲施诊所一处。2001年经英国BSI认证，成为国内第一家通过 ISO9002质量认证的眼科医院。2001年中华医院管理学会推荐为明明白白看病，百姓放心医院。9.天津市口腔医院天津市口腔医院始建于1947年。是天津市口腔专科三级甲等医院，并评为天津市口腔医学重点发展学科，是南开大学医学院教学医院。医院是&#34;天津市住院医师规范化培训口腔专业基地&#34;、&#34;天津市卫生系统优质护理服务医院&#34;、天津市&#34;口腔专业护士临床实践培训基地&#34;，是天津市&#34;无陪伴示范医院&#34;，是&#34;微笑列车&#34;、&#34;扶老镶牙&#34;、全国口腔健康流行病学调查（天津地区）、&#34;适龄儿童窝沟封闭预防龋齿&#34;项目承办单位，获得市卫生计生行业第四届人民满意的好医院、市2015-2016年度平安示范单位等称号。10泰达国际心血管病医院 泰达国际心血管病医院是公有制非营利性三级甲等专科医院。医院由天津开发区政府投资兴建，开业于2003年9月，总投资7.2亿元，建筑面积7.6万平方米，设有病床500张、手术室16间、术后监护室(ICU)80床、有空气净化装置的导管室5间、心脏重症监护室(CCU)40床。泰心医院也是天津医科大学心血管病临床学院、国家冠心病和心律失常介入诊疗培训基地、国家住院医师规范化培训基地。其心脏大血管外科、心血管内科和护理是国家临床重点专科建设项目。11天津市传染病医院 天津市传染病医院始建于1920年，1928年改名为“天津平民医院”，1945年定名“天津市传染病医院”。解放后，尤其是改革开放以来，天津市传染病医院取得了令人瞩目的发展。如今的医院专业设施完善，技术力量雄厚，医疗设备先进，是集医疗、教学、科研、急救、预防、保健为一体的全国最大的三级甲等传染病专科医院之一。在传染病检测方法上，采用目前先进的分子生物学技术、PCR技术,免疫学技术和慢肝、肝癌系列检测，其检测结果准确、快捷，肝功能化验10分钟报告化验结果，乙肝抗原抗体系统化验每天2次报告化验结果。12天津市环湖医院 天津市环湖医院是1988年建立的、以神经外科为特色的市属医院，1992年增名为天津市脑系科中心医院。1993年成立了天津市神经外科研究所。1995年被评为三级甲等医院，1998年被评为天津市“十佳”医院。2016年1月25日，天津市环湖医院在新址（天津市津南区吉兆路6号）门诊大厅一楼举办天津市环湖医院新院落成大型义诊活动。2014年在第二届中国健康服务业公信力品牌排行榜活动中，医院荣登全国三级甲等医院公信力百强榜单，并获得“中国医疗机构公信力示范单位”称号。13天津市天津医院天津市天津医院是一所以骨科为重点，以现代医学和中西医结合治疗骨科疾病为特色的融医、教、研为一体的专科三级甲等医院，是全国著名的骨科基地之一，原名“天津骨科医院”。天津医院及其前身始建于二十世纪四十年代初期，在中国骨科先驱方先之教授创建的天津骨科医院的基础上继承和发展起来的。期刊于2005年荣获“第三届国家期刊奖”；2010年在第二届中国出版政府奖首次设立期刊奖评选中又获得了“中国出版政府奖期刊提名奖”；2013年被国家新闻出版广电总局评为“全国百强期刊”，是危重病急救领域唯一获奖期刊。14天津市胸科医院医院始建于1947年，是天津市唯一以防治胸、心疾病为特色的三级甲等专科医院。拥有病床524张，设有心脏内科、心脏外科、儿童心脏外科、胸内科（呼吸内科）、胸外科、急症科及ICU、CCU、RICU等25个临床医技科室。有职工882人，专业技术人员817人，主任医师51人，副主任医师59人，博士生17人、硕士生65人，硕士生导师、博士生导师10余人。获中国与医院协会授予的“百姓放心医院”和天津市精神文明建设委员会授予的“文明单位”光荣称号。15天津市中心妇产科医院天津市中心妇产科医院筹建于1952年，1953年1月11日正式开诊，其前身系西开天主教堂教会育婴医院,至今已有百余年的历史。建院之初，医院汇集了全国众多的妇产科专家,当时号称“五巨头”的著名妇产科专家柯应夔、杨柯、林崧、俞霭峰、顾学勤齐聚于此。坚实的学术基础，使我院受国家卫生部的委托于上世纪五、六十年代连续举办多届全国妇产科高级医师进修班，为我国培养了一大批从事妇产科专业的骨干。16天津医科大学口腔医院天津医科大学口腔医院是所集医疗教学科研预防为体的级甲等专科医院该院技术力量雄厚设备流科室设置齐全专业特色突出全院实行无假日门诊专家门诊周至周监护拔牙周全天周上午急诊（综合门诊）小时应诊放射药房等从早点―晚点连续为患者服务。天津医科大学口腔医学院、口腔医院为院系合一体制，是天津医科大学所属的集医疗、教学、科研、预防为一体的三级甲等专科医院。其宗旨是培养高等口腔医学人才，普及和提高口腔疾病的预防和治疗水平。天津医科大学是中华人民共和国成立后建立的第一所高等医学院校，为国家“211工程”重点建设院校。17中国医学科学院血液病医院（血液学研究所）中国医学科学院北京协和医学院血液病医院（血液学研究所）由中国血液学创始人邓家栋教授创建于1957年。七十年代迁往四川，1982年重新迁回天津。2009-2014年院所连续六年荣获中国医院排行榜专科（血液科）排名第一。八十年代，院所成功进行了国内第一例自体骨髓移植，开辟了我国自体干细胞治疗的新领域。2014-2015院所连续两年荣获中国医院科技影响力（血液病学）第一。展望天津医疗的未来发展天津对未来5年医疗卫生服务资源作出全面规划：加强提升医疗技术水平，五年内力争进入国家第一梯队！为进一步优化天津市医疗卫生资源配置，健全医疗卫生服务体系，提高服务可及性和均等性，《天津市医疗卫生服务体系建设规划（2015—2020年）》发布实施，市卫计委副主任王建国表示，天津将着力加强全市优势学科建设，扩大对外影响和辐射，积极培育和发展新的优势学科，力争在“十三五”期间实现我市医学综合实力和水平进入国家第一梯队；着力加强急救、重症、康复医学等薄弱学科，以及精神疾病、烧伤、职业病防治等急需、紧缺医学专科的建设。展望天津医疗的发展，未来五年期间，天津将加强提升医疗卫生学科技术水平，全市医学学科按照重点学科、重点发展学科，以及优势学科、基础学科、薄弱学科进行分类管理，分别制定相应政策措施，集中优势力量，全力打造优势突出、特色明显、结构科学、布局合理的整体学科体系。科学有序地发展医疗卫生服务体系！▼更多天津购房指导文章▼2020年外地人如何在天津买房系列(1）了解天津，明确需求！2020年外地人如何在天津买房系列（二）学区学片，如何选择？疫情结束后，2020我们该如何在天津买房？天津市6区小学招生简章大汇总！收藏|天津市区重点小学，初中排名、划片、及学校介绍超全地铁地铁总汇天津16区小升初学区划片、对口初中信息汇总！在天津，房子跟上学是什么关系？天津市区买二手房，买不起次新房，看不上老破小，该怎么买？共42所！天津各区民办初中名单及其招生范围一览！在天津买新房，为什么要找房产中介？▼长按识别图中二维码，添加个人微信▼肖老师带您了解天津户口、入学政策,为您提供专业的购房指导。把问题交给肖老师//////公立，天津胸科，天津医科大学第二附属医院，总医院，泰达心血管；私立高端:天津安然医合医院//////能的吧，总医院不好说，环湖博士可以的，比较好进，工资%！这个真不知道了，因为在这俩医院混了这么久，也不好意思问人家赚多少，不过环湖的说没有三中心的高，总医院的3年之内都比较低，慢慢就高了//////——2019更新——宿舍装空调了！在天津还不是美滋滋——更新宋爷表情包——再也不怕被宋爷查水表了http://http://pan.baidu.com/s/1cBRUZO——原回答——泻药本人15级公管班文科男，形势与政策宋老师表情包作者。￼当初来这个学校就是因为地理位置优越(嗯，和平区是全宇宙的交通中心)离家近(我家津南的)，名声好(天津三个211之一)。其实最主要的就是牛逼的211光环啊哈哈哈！￼远方亲戚邻居大爷出租司机以及各路不明真相的群众听说你是天津皇家医科大学的学生大多都会对你肃然起敬，这点是真的。“啊！出来就是大夫吧！”“真好，毕业就给分配到总医院吧？”“以后工资不少啊，肯定还有红包！”然而谁规定的医科院校出来就是医生护士啊？理工大学不还有文学系了么……不过我一般懒得和人掰扯解释。。。静静享受装逼的快感！不过我又想提一个新问题了【在医院里发现大夫护士都是学长学姐是一种怎样的体验？】￼关于“在天津皇家医科大学上学是一种怎样的体验”这个问题，每个专业的同学看法不同，同班里的每个同学看法也不同。￼所以我先来介绍一下我的专业，全名【公共事业管理 卫生方向】。我们的口号是:“公管公管，我们公管！  临床预防，都归我管！”请你试想一下:全国唯一一所211医科院校，这个专业面向全国各地仅仅招收35名学生！只招35个哦！想想就很牛逼吧！￼然而开学几个星期后班里只有32个同学了，2个压根儿就没来报道，1个回去复读了。这就踏马很尴尬了啊……估计人家是想学门看得见摸得着的手艺，管理什么的太过虚幻缥缈……当然，如果你心理阴暗通过这么个小事对咱学校的硬件条件也可以管中窥豹可见一斑￼所以我们这个专业就是全校最逍遥的专业啦，课业没有其他专业那么多，所以活跃在校园各个学生组织，见的人多看的事多才能接近客观嘛。南开天大屌不屌？Duang~一下子搬到津南新校区，基础建设跟不上交通不给力周围嘛都没有，于是同学们纷纷两耳不闻窗外事一心只读圣贤书……才怪。我和天大南开的同学谈笑风生，自然知道丫们的尿性。总之娱乐匮乏就对了，哪像咱学校现在出门就是公交地铁，吃饭逛街看电影走几步直接去滨江道。没钱花不痛苦，花钱都不知道去哪才是痛苦。￼你以为我这是在捧天津皇家医科大学？真是整天总想弄个大新闻！捧杀也要按照基本法啊！学校预计这几年搬到静海新校区，你以为那的环境能和津南好吗？真是图样！作为管理班大一新生，学习压力不大，但偶尔去上个自习去个图书馆(然并卵)。我们学校小，教室少，是不争的事实，但上自习的同学真是非常多，学习氛围可能是天津最浓厚的大学。窃以为，时至今日，其他大学各路约炮堕胎撕逼丑闻见怪不怪，而天医这种正常的校园风气也算得上是难能可贵。如果楼主未来想从事医药卫生事业，那么天医是一个非常好的学校。教学资源丰厚，学习氛围浓厚，实习条件也可以。天医软件要是没有点长处还能被评上211，那一定是与教育部有肮脏的那什么交易。￼作为一名公共卫生事业管理专业的学生，虽然不像临床专业一样精通医学，但同为医学生我至少不会忘记收到录取通知书时的那份感动。“健康所系、性命相托!”“但求世间无疾苦，何妨架上药生尘”反正我是说不清楚这是一种怎样神圣的使命感与责任感。“健康所系、性命相托。当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓：我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展。我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉。救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生！”这是中国每个医学生在开学典礼时都要宣誓的希波克拉底誓言，我们学校也不例外。明年这个时候衷心希望楼主能够坐在学校体育馆里，躲避军训炎热的天气啊。//////毕业两年啦，不熟悉啦大学四年，我其实挺懒的，但也拿了一些证书，总体来说还可以哒。最近刚拿到了优秀毕业论文（超开心）。新校历都出来啦以下答案都是一年前写的，不要在乎时间啦。现在学校的情况也有一些小变化，不过影响不大。老校长站起来了！原来是胸像今年七十周年校庆哦最近写了这个，可以参考天医宿舍实用物品推荐（主校区，我只熟悉主校区）坐标：天津市和平区面积：偏小住宿条件：多为上下铺6人间，多有阳台，空间较为狭小。C楼D楼，每栋楼都是七层，没有电梯，每层楼都有浴室和卫生间洗漱间，但是热水房不多，我知道的只有两个，分别在B楼和C楼的一楼。B楼没有浴室，需要到学校的大浴室里洗澡。洗漱间里有洗衣机。此外，宿舍内隔音不太好。洗澡：洗澡是计时的，刷一次卡是0.6元，女生基本上刷一次就可以洗完，慢一点的话多冲冲刷两次也够了。一间浴室大概六七个位置，需要错峰洗漱。吹风机：楼道里有吹风机，宿舍一楼有插销，其他地方的插座，功率不支持使用吹风机。空调：最近一年，宿舍内有的安装了空调，有的没有。这个需要租用，有租金和电费。宿舍的人要签协议。食堂：有四个，一大一小一清真还有一个无国界餐厅。大小食堂都是两层楼，食物种类比较丰富，总体偏咸口。价格尚可，12-15元可以打相当丰富的菜还有很多肉，10元以内也有超多好吃的。煎饼一套最低4.5，小笼包或者鸡蛋火腿烧饼加豆浆也在5元左右。麻辣香锅和麻辣烫20元可以吃得很饱。总体来说不算太贵。图书馆存书：比较丰富，专业书籍居多，但是其他类（例如文学、计算机、英语等）书籍也有。学习氛围：平时尚可，考试周尤为浓厚浓厚浓厚浓厚浓厚浓厚自习室：解剖楼二楼，药学院，西楼三楼以上，研究生楼，护理学院和基础医学院一楼，北楼六个大教室，图书馆均可自习。自习室都有空调，有的地方桌椅稍微有点破，大部分的自习室环境都是相当好的。超市：校内只有C楼楼下有个超市，面积也就一个半教室那么大吧。品种比较齐全。出行：有北门、东门和南门三个门。东门开放时间较长，南门其次，北门走的人比较少。娱乐：我个人不喜欢外出娱乐。但是这里就是市中心，想去看看电影和逛街吃饭还是很方便的，医大离滨江道不远。附近小吃：宜昌道菜市场、东门对面都有很多卖早点的。绕一圈，学校后面就是八里台小吃街，嘛都有。肯德基、麦当劳、便利店、瑞幸咖啡、中式糕点、西式糕点、酱货、犟骨头、咖喱大叔、酸菜鱼、韩式烤肉、水饺……兼职：分为校内和校外。校内兼职：正式的工作包括但不限于学生处整理资料/网络维护、财务处订装账本、校园巡查整理共享单车、超市扫码结账、党委录入材料、图书馆整理书籍等等。（贫困生优先，有工作经验优先，时间充裕优先，15元/时）非正式的工作包括给老师发问卷和整理科研数据。校外兼职：医院导诊、指导病人使用自助挂号系统、拆药盒包装、做被试…社会兼职的话，这边的普通餐饮服务兼职时薪10～14元，教育机构时薪约为15元，做家教的话时薪30～70元，附近的家长对医大学生比较信任。录取通知书关于住宿本科生住宿人数最多（大概）的C楼B楼阿姨刚收拾好的宿舍宿舍楼道里的吹风机操场图书馆和主楼（基础医学院和各种实验室）操场早上开和晚上关都是有时间的。依旧是主楼和图书馆护理学院外墙的蔡徐坤图书馆主楼猫一堆小猫猫之一学校的猫还是很多的。图片上这个已经怀孕生子了，生了一窝小白猫。此外，其他地方还有一群别的猫。一般都挺乖的，不会咬人食堂学生食堂（最大的）（局部）这个样子。大食堂一楼酸菜肉丝面静怡湖与鸭鸭鹅鹅静怡湖静怡湖是解压圣地，很多人都来这里看鸭鸭还有鹅。湖里有大量的锦鲤……有些已经可以称得上是巨型锦鲤。静怡湖看到下面的大锦鲤了嘛～只露了一个头解剖楼和药学院药学院解剖楼解剖楼内景（二楼）解剖楼一楼有很多骨架子还有标本，主要是低年级的学生在这里（大概）。二楼是老师办公室和一个大教室，三楼才是一些手术间，刷手间，动物间和更衣室。布局都差不多。解剖楼内景（一楼）外科手术学课程研究生院研究生宿舍之南A南B文创中心位于东门门口据说是一位有钱的学姐做的实践类创新项目，里面可以打印，买点奶茶咖啡，还有一些纪念品文创中心宿管中心补充：实习大多在市中心的三甲医院（总医院、天津医院、中心妇产、南开医院、肿瘤医院、一中心、二附属等等），还有环湖医院。很多专业都有早期接触，也就是在低年级时自己带着学校的证明在医院呆两周看看。师资这方面，我觉得师资还不错，部分课程的讲授者就是教材的编写者。其实很多时候上课还是照着书念啦，每节课的信息量都太大，也实在讲不出什么有趣的东西。医学很多东西都是要背的，内容真的非常非常非常多，而且很细。期末考试挺难受的，最后那不叫考试周，那叫考试月。期中结课几门，期末结课几门，加起来十几门，背到头秃。行政效率也不是很高，发补助或者退费都超级慢。但老师们人都还不错，辅导员也是一般般，没有特别过分的。班导师（和班主任差不多），看运气啦，我的班导师就特别好，但是其它班导师有的三年都见不了两次面。查寝很频繁，宿舍很小，但是要求整洁。日常宿管阿姨查宿，有生活委员查宿，辅导员也来，校领导有时候也来。每学期会有文明宿舍的评选，选上了可以加附加分，加到学年综测里面，这个还是挺好用的。学校评优保研主要还是看综测。除了成绩要好之外，也得参加一定数目的活动。各部门组织的普通活动是第一部分，社会实践部和班级组织的团日活动是第二部分，挂科违纪会扣分，创新学分是第三部分（这里分为创新意识分和创新成果分，意识分是你参加科研讲座或者做项目立项得到的，成果分是你项目结题或者得奖才有的），附加分是第四部分。（如果各位有心保研，请从大一开始跟着学姐学长做创新项目，另外运动会要报项目或者参与跳集体舞，争取多得一点附加分）当然，成绩也很重要。公选课种类很多，学校每年会发清单。选自己喜欢的就好了，也不要一次性选太多，会搞得自己一个星期很忙。线下和线上的公选课分值是一样的，不想晚上跑去教学楼上课那就选网课吧。社团社团很多。不要加太多，因为事比较多。校学生会还有学院学生会也尽量别兼任吧，真的很忙的。大一总是图新鲜，搞得自己很忙，大二不当部门的重点培养人基本就开始退社退会（退休）。要是喜欢的话也可以去竞争副部。我觉得你们今年入学可能会取消军训，毕竟戴口罩太热，不戴口罩太危险。我还估计你们开学前可能要做核酸检测报告。哈哈。大学就是个小社会，来到这你总会见到一些神奇的人，去哪个大学都一样。因为人类就是这样，性格迥异，三观不同。但是这三年我也遇到很多优秀又可爱的学长学姐，他们带着我做项目，陪我聊天，我们也有很好的沟通与合作。真的挺好的。生活费吃食堂，一天三十，这算多的，一月九百。要是不点外卖不外出聚餐不搞对象，不过分添置衣服，日常印学习资料买水果吃零食买生活用品，我觉得1500总够了。这个看个人习惯和生活水平吧。天津市区的物价并不是很高。其他想起来再说吧。大学没有想象的轻松诶。很多事情都是自己打理的。这是靠近东门的研究生宿舍楼对喽～外墙被植物爬满了～爬了三面墙～所以我觉得会有很多虫虫～这边似乎是男生住的地方我认识的一个研究生妹xue子jie，住在A楼，那里男女都有。最新的研究生宿舍是“南宿舍楼”，离湖非常近，就在湖边～代谢病医院搬迁后改的宿舍楼～看起来条件不错(*๓´╰╯`๓)♡不过想想看湖边也有很多蚊子哦(´-ω-`)各位研究生童鞋们做好防蚊准备吧～//////补在最前列，首医和天医都是很优秀的学校，对于本科生而言，选这两个学校最需要考虑的是城市问题。诚然这两个学校在各个榜单都在pk，但是那个东西对本科生的意义并不大至于有些人说什么，业内谁认天津医科大学啊，我只能说，说出这句话的人真的算不得什么业内人。我天医的本硕，在川大的华西得到了尊重，在吉大的白医也得到了尊重。协和，湘雅也遍布我们的校友。我承认首医是一个优秀的学校，也非常看好首医。只是想让大家对别的时候，不要拉一踩一，没什么意思。以下是原回答我是天医的，在北京工作的时候接触过不少首医的老师，强答一波先说首医吧，学科评估，临床a-好像，比天医强，其他榜单也基本全方位吊打天医。医院资源基本也是够用，北京首医系的附属医院很多缺点有两个第一，毕竟北京还有个协和，地方认可度上面，不是特别高。我个人认识的一些北京人，对首医系的医院不是很信任，毕业直接需要跟协和竞争，当然了，坑位挺多的，首医人也会照顾一下首医人第二，位格为双非，这个挺尴尬的，不是说首医实力达不到，但是地方的政策有的时候会看重这个，这就很僵硬的。我见过特别标注南方医科大学的，但是首医好像没有。综上，首医是个实过其名的学校，尴尬点在于地理位置使她高不成低不就。天医，我在天医七年了，学校不大，五脏俱全。个人感觉天医一年不如一年，可能这跟我越来越看不懂新生的状态有关？也可能是我与时代脱节了天医最大的问题就是，这么多年来，科研产出平平无奇，学科评估中规中矩。蹭热点蹭不上，破事儿还一堆，但是，她是211是唯一一所医学专科类211，在天津，天大南开过来就是医大，如果谈到医学，天大南开也得往后稍稍。地区认同感强，且211位格有利于后续发展。不得不说，本科双非和本科211在地方政策上还是有一定倾斜。综上，天医是瘦死的骆驼但是随着时代的变迁，211 985最终会被双一流抹平。以本科生教学而言，恕我直言，两者客观条件基本在一个层次。所以，我觉得本科，去首医还是天医，需要看你分数，首医王牌专业分数是高于天医的。其次，看你喜欢天津还是北京，就这么简单。看了几个回答戾气都挺重的，学校的排名你没有贡献，或者绝大部分学生都没啥贡献的。相应的，这个排名能给的好处也是经过层层稀释的核心点还是个人，两个学校对本科生的教育质量。//////本人原七年制老学姐，在天医八年，至今未后悔过报考天医。学校的确小，研究生的确穷，宿舍条件也的确不太好…但是这几年生活还是很开心，学校在市中心，点外卖很方便，附近两个菜市场三个奶站，去总医院路上还有各种好吃的，离滨江道（也就是天津最大的商业中心）就一站地铁的距离，吃饭逛街看电影都特别方便。考试周学习氛围浓，学医肯定不轻松啊，但是和舍友一起背妇产到半夜三点还互相问盆腔炎的英文单词等等这些回忆现在想起来也很珍贵，基础课老师都讲得很好认真负责，临床课是医院主任来讲更是经验丰富超出课本深度，实验课所有仪器药品实验动物准备充分，上了大学的学习成绩主要看自己努力，尤其是学医本来就枯燥辛苦，研究生导师除了整形好像没有之外各个专业都有很多，自己提前打听吧这个我也不好说大家评价不一，硕士毕业之后找工作不太难，当然你要求特别高的另说，博士当然更好一些，本科好好学临床课 研究生好好写文章，除非你特别倒霉啊，反正我认识的人都过得还行，但是研究生是真的真的真穷…总体来说就是很正常的医科大学，作为老学姐欢迎大家加入天医//////分专业分方向。临床方面：重庆有三医大的学生，偶尔还有华西的空降兵，但是重庆医的儿科是王牌，全国前三。如果读研考虑工作的话，自己科室主任比较喜欢自己带出来的学生。但医院招聘会优先华西，看读研三年和导师关系。天津医在天津一家独大，几家大附属全国排名是有的，总医院和肿瘤医院，一中心的移植二附属的泌尿，相对来说天津医临床方向的硕士找工作容易一些，但是南开的基础医学真的牛。基础方面：具体相关专业不太了解，看导师和学科影响力。//////天津目前三甲医院很多，不过具我知道的，想分到一个好的三甲医院，还是需要你运作的，不过前期实习的话，可以先探探路数，看看你是学的什么专业的医，研究生的话，应该问题不大，然后慢慢熬资质吧。祝你好运~//////这么说吧，你搜一搜天津医科大学附属医院的国内排名：天津医科大学总医院，肿瘤医院，第二医院等//////本人在天津上学，工作，生活十余年，每个月免费为上百位外地家长提供天津落户、买房投资、上学转学政策咨询，帮助上千个家庭成功落户天津，指导数百个客户成功置业天津，通过知乎平台，希望帮助更多的家庭解决天津落户，买房的难题，不走弯路，有问题可以随时私信，或者添加私信联系！https://u.wechat.com/MH8T8o_oV6VvrT12m2aWOm4&lt;br&gt; (二维码自动识别)在天津看病如何选择那些放心可靠的医院呢小编为大家整理了天津三甲医院汇总及部分医院王牌科室汇总这份看病就医指南大家一定要藏好哦天津三甲医院汇总南开区（10个）1、天津中医学院第一附属医院电话：022-27432299地址：天津市南开区鞍山西道314号2、天津市第一中心医院电话：022-23626048地址：天津市南开区复康路24号3、天津市传染病医院电话：022-27468165地址：天津市南开区学府街道苏堤路75号4、天津市中西医结合医院-南开医院电话：022-27435950地址：天津市南开区长江道6号5、天津中医药大学第一附属医院电话：022-27987000地址：天津市南开区鞍山西道314号6、中国人民解放军第464医院电话：4000220995地址：天津市南开区凌庄子道47-1号7、天津市南开医院电话：022-27435025地址：天津市南开区长江道6号8、天津市中心妇产科医院电话：022-58287742地址：天津市南开区三马路156号9、天津市医科大学眼科医院电话：022-86428718地址：天津市南开区复康路251号10、天津市第二人民医院电话：022-27468165地址：天津市南开区苏堤路75号和平区（7个）1、中国医学科学院血液病医院电话：022-23909083地址：天津和平区南京路288号2、天津医科大学总医院电话：60362233地址：天津市和平区鞍山道154号3、天津市眼科医院电话：022-27313336地址：天津市和平区甘肃路4号4、天津医科大学口腔医院电话：022-23332010地址：天津和平区气象台路12号5、天津医科大学代谢病医院电话：022-23333255地址：天津市和平区同安道66号6、天津市口腔医院电话：022-27119191地址：天津市和平区大沽路75号7、天津市整形外科医院电话：022-27128131地址：天津市和平区大沽路75号红桥区（3个）1、天津市人民医院电话：022-87729595地址：天津市红桥区芥园道190号2、天津市中医药研究院附属医院电话：022-27339608地址：天津市红桥区北马路354号3、天津市中医医院地址：天津市红桥区北马路354号河北区（5个）1、天津市第四中心医院电话：002-26249292地址：天津市河北区中山路1号2、天津市公安局安康医院电话：022-60970161地址：天津市河北区建昌道34号3、联勤保障部队第九八三医院（中国人民解放军第254医院）电话：022-84683114地址：天津市河北区黄纬路60号4、天津中医药大学第二附属医院电话：022)60335320地址：天津市河北区增产道85号5、天津市第三中心医院分院电话：022)24583902地址：天津市河北区江都路24号河西区（12个）1、天津市天津医院电话：60910422（门诊）地址：天津市河西区解放南路406号2、天津医科大学第三医院电话：022-26253310地址：天津市河西区马场道91号3、天津市脑系科中心医院电话：022-23354950;022-23354953地址：天津市河西区气象台路122号4、天津市安定医院电话：(022)88188818;(022)88188881地址：天津市河西区柳林路13号5、天津市儿童医院电话：022-58116666地址：天津市河西区马场道225号6、天津医科大学第二附属医院电话：022-28331788地址：天津河西区平江道23号7、天津市第四医院电话：022-28340287 28181644地址：天津市河西区微山路4号8、天津医科大学第二医院（天津医大二院）电话：022-28331788地址：天津市河西区平江道23号9、天津医科大学附属肿瘤医院电话：022-23340123地址：天津市河西区卫津南路10、天津市肺科医院电话：022-28341774地址：天津市河西区柳林路14号11、天津市肿瘤医院电话：022-23340123地址：天津市河西区体院北道环湖西路1号12、天津市口腔医院河西门诊电话：022-88357617地址：天津市河西区黑牛城道73号河东区（1个）1、天津市第三中心医院电话：022-84112114地址：天津市河东区津塘路83号东丽区（1个）1、天津市武警医学院附属医院电话：022-60578778地址：天津市东丽区天山路与程昆道交汇处附近北西青区（1个）1、天津市中医药大学附属医院（南院区）电话：022-27987000地址：天津市西青区李七庄街昌凌路88号宝坻区（1个）1、天津市宝坻区人民医院电话：022-29242124地址：天津市宝坻区城关镇广川路8号津南区（3个）1、天津市胸科医院电话：022-23147100地址：天津市津南区台儿庄南路261号2、天津市海河医院电话：022-58830037地址：天津市津南区双港镇津沽路890号3、天津市环湖医院电话：022-60367500 60367999 地址：天津市津南区吉兆路6号北辰区（3个）1、天津市北辰医院电话：022-26803333地址：天津市北辰区北医道7号2、天津中医药大学附属北辰中医医院电话：022-26811551地址：天津市北辰区京津路436号3、天津市儿童医院北辰院区（第二儿童医院）电话：022-58916019地址：天津市北辰区龙岩道238号滨海新区（3个）1、泰达心血管病医院电话：4001 - 568 - 568地址：天津市经济技术开发区第三大街61号2、天津市第五中心医院（北京大学滨海医院）电话：022-65665000地址：天津市滨海新区塘沽浙江路41号3、天津市滨海新区中医医院电话：022-66305800地址：天津市塘沽区新河街杭州道90号接下来小编还要为大家献上天津部分三甲医院介绍01天津医科大学总医院一、简介：天津医科大学总医院始建于1946年，是天津市最大的集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性大学医院，医院为三级甲等医院。医院现设有34个临床科室、11个医技科室和7个临床研究所。二、详细地址：天津市和平区鞍山道123号（邮政编码300052）公交地铁：鞍山道公交站（南京路）：659 、673、800、840、865、867、870、906、954 、3 、600 、606 、631、 632、 641、 657 、 观光2路总医院公交站（鞍山道） 地铁附近：8 、45 、50、643、678 、842、847、851、878、901、908、定点班线14、650新兴路站（鞍山道）：8、50、842、878、908地铁一号线鞍山道站B出口三、应诊时间周一至周六  8:00-12;00;14:00-17:30    周日  8:00-12:00四、预约挂号方式Q医手机APP预约、医院自助机预约、诊桌复诊预约等不同形式。五、咨询电话：6036223302天津医科大学第二医院一、简介：天津医科大学第二医院位于天津市河西区平江道23号，占地面积8.6万平方米，建筑面积13.2万平方米，始建于1972年，是集医疗、教学、科研、预防为一体的三级甲等综合性大学医院，是天津市医保定点医院，是中国胸痛中心认证单位、国家脑卒中筛查基地、全国PAC优质服务医院、国家级糖尿病教育管理认证单位、天津市新生儿危重症救治中心、天津市危重孕产妇救治中心、天津市卒中中心、天津医科大学儿童呼吸及哮喘研究中心。二、详细地址：天津河西区平江道23号公交地铁：1、乘坐606、632、662、668、686、800、835、846、859、868、912路公交车到二附属医院下车步行113米即到。2、乘坐20、606、632、659、665、686、698、800、835、846、校线5路公交车到光明里下车步行257米即到。3、乘坐校线22路公交车到光明里下车步行264米即到。4、乘坐20、606、632、659、665、686、698、800、846路公交车到大庆里下车步行320米即到。5、乘坐606、628、632、659、665、686、698、800、835、846、快速1路公交车到平江南里下车步行356米即到。三、应诊时间周一至周六  8:00-12;00;14:00-17:30    周日  8:00-12:00四、预约挂号方式1、电话预约：022-88329027或022-883282372、现场预约：A座1楼门诊大厅服务台3、网上预约：http://yd2y.xn--q-ju8a.com/4、诊间预约：就诊时由医生在诊室直接为患者预约。五、咨询电话：022-28331788六、方位指南：03天津市第一中心医院一、简介：天津市第一中心医院是一所以器官移植、急救医学、耳鼻喉专业学科为特色，融医疗、教学、科研、预防为一体的综合性三级甲等医院，是天津市医学中心之一。医院拥有1200多张病床，42个临床专业科室，其中3个国家重点临床专科（重症医学科、重点实验室、中西医结合科）、2个市级重点专科（器官移植中心和耳鼻咽喉头颈外科），6个市级研究所（天津市器官移植研究所、天津市急救医学研究所、天津市耳鼻喉研究所、天津市影像医学研究所、天津市血栓与止血研究所、天津市医院系统工程研究所）。二、详细地址：本部：天津市南开区复康路24号；东院：天津市河东区新开路学堂大街21号公交地铁：1、天津站可以乘坐50、854路公交车，在王顶堤下车;2、乘坐847路，在荣迁西里下车；3、乘坐638、640路公交车，在一中心医院下车；4、从天津机场到第一中心医院，可以沿外环线南半环向西南方向行程大约30公里 。三、应诊时间周一至周六  8:00-12;00;14:00-17:30    周日  8:00-12:00四、就诊指南挂号【挂号】1. 窗口挂号：患者持医保卡、身份证到门诊1-4楼挂号窗口实名制挂号就医。2. 自助机挂号：患者持医保卡、银行借记卡到门诊1-4楼自助机实名制挂号就诊。3. 手机APP挂号：患者下载“金医宝”或“天津一中心”经身份验证后挂号就医。4. 当天号源以医院公布为准。 【门诊预约挂号】为方便广大患者就诊，我院已开通门诊预约服务。您可用以下方式进行预约。1. 电话预约：022-23626000（需提供患者的姓名、性别、身份证号、手机号）每日7:30 --17:00 进行预约（转天的预约在当天16：00停止） 2. 诊间预约：现场在接诊医生的工作站进行预约。3. 自助机预约：门诊1-4楼、A区、B区均设有自助机具进行预约挂号。4. 手机APP：下载“天津一中心”点击“手机挂号”。5. 金医宝APP：人社局官方APP。点击“预约挂号”。流程：医院系统每日早7：00开放号源，预约周期为1—14天内。预约成功后预留的手机会收到提示短信，请患者持有效证件（身份证、医保卡、银行借记卡）在就诊时段前30分钟到门诊窗口或自助机挂号即可。医保医保门诊联网结算注意事项参保患者就医时，请携新型社保卡（未制作社保卡的持医保卡）、身份证，如复诊或取药请携既往病历和处方。一、门诊特殊病（简称：门特）“门特”患者就医时，向挂号员说明所要就诊的“门特”病种。并请核对挂号条上的“门特联网结算”字样。二、工伤保险工伤认定过程中的参保患者和经认定享受工伤险的参保患者，就医时全额垫付费用，请勿刷卡联网结算，经单位向社保申请报销。三、意外伤害险参保人因突发的、外来的、非本人意愿的意外事故造成的伤害，就医时全额垫付费用，请勿刷卡联网结算。患者或家属在发生事故48小时之内，直接拨打天津市意外伤害附加保险服务中心咨询电话：400 659 6196 ，并按其要求就医办理相关手续。四、退费联网结算（刷卡）患者，因特殊情况需要门诊退费的，请在7日内办理，超出医保规定的7日期限，医保网络不支持退费。如有问题请及时与我院门诊办公室或医保办联系。就诊五、咨询电话：本部总机：022-23626600；门诊：022-23626048，东院门诊：022-2433406104天津中医药大学第一附属医院一、简介：天津中医药大学第一附属医院始建于1954年，是天津市开设最早建设规模最大的中医医疗机构。是全国省级示范中医院、全国百佳医院、全国百姓放心示范医院、天津市三级甲等医院、天津市十佳医院；是国家中医药管理局确定的全国针灸临床研究中心、全国针灸专科医疗中心、全国中医儿科专科医疗中心、全国中医急症专科医疗中心、全国中医文化建设示范单位和国家中医临床研究基地，是天津市针灸研究所所在地。二、详细地址：北院：天津市南开区鞍山西道314号南院：天津市西青区昌凌路88号公交地铁：南院区公交路线：713路、753路、346、349路公交线(可使用老年卡)；换乘公交：832路、161路、710路(王兰庄站)；换乘公交：879路、8路(体育中心站)；906路、606路(梅江南站)北院区公交路线：633路638路662路681路842路850路51路859路862路867路879路45路50路；从天津火车站出发：50路；681路(龙井里)；从天津机场出发：678路(龙井里-中医一附院站)三、门诊须知1.周一至周六全天门诊，两院区应诊时间为：上午8：00～11：50分(南院区早7：30分开始挂号，北院区早7：20分开始挂号，两院区中午11：30分停止挂号)；下午13:30分～17：00整(两院区下午13:20分开始挂号，16：30分停止挂号)。2.周日上午半天门诊，两院区应诊时间为：上午8：00～11：50分(南院区早7：30分开始挂号，北院区早7：20分开始挂号，两院区中午11：30分停止挂号)。3.自助机挂号时间：每日上午6:40分，周一至周六下午12:30分五、咨询电话：医院总机：022-27987000咨询及疑难病会诊申请：022-27986060医指通预约电话：400080066605天津市天津医院一、简介：天津市天津医院（简称天津医院）一院三址：分为河西院区、和平院区、南开院区三部分。其中，河西院区位于天津市河西区解放南路406号，和平院区位于天津市和平区睦南道122号，南开院区位于天津市南开区育梁路2号。医院始建于1942年，是一所集医疗、教学、科研、康复、预防保健为一体的三级甲等综合医院，是天津市医保定点医院，是天津市骨科质控中心、天津市创伤急救中心、关节外科中心和康复中心，是中华医学会皮肤性病学会皮炎湿疹的研究基地。二、详细地址：天津市河西区解放南路406号公交地铁：天津医院河西院区1、公交路线：乘坐95路、615路、33路、48路、46路、911路、912路、855路公交车在南楼站下车；或乘93路、58路、693路、808路公交车在围堤道天津医院站下车即到。2、地铁路线：乘坐地铁1号线到土城站下车；或乘坐地铁2号线到西南角站下车，转乘地铁一号线到土城站下车即到。天津医院和平院区1、公交路线：乘坐观光2路、9路、13路、26路、57路、94路、800路、862路、845路、870路、871路、902路、904路、906路、908路、51路公交车在西康路站或马场道站（天和医院）下车。2、地铁路线：乘坐地铁3号线到西康路站下车即到。三、门诊须知1、门诊挂号时间：上午：7：30——11：30下午：13：00——16：402、就诊时间：上午：8：00——12：00下午：13：30——17：003、我院实行无假日门诊。以下科室除外：中医内科（河西院区）、新生儿科、营养科、骨肿瘤、风湿骨病周六、周日无门诊，肾内科周日无门诊，内分泌科周六、周日上午半日门诊，骨疏松门诊周六上午专家、周日上午普诊。4、我院实行实名制挂号，请不要使用他人姓名或医保卡就医，造成后果自负。5、我院为方便患者，在和平院区（原天和医院）保留部分门诊科室：内科、心内科、内分泌科、外科、骨科、中医科、干部保健科，您可以选择就近就医。四、医院全景图五、咨询电话：60910422（门诊）06天津市人民医院一、简介：天津市人民医院是一所环境优美，临床科室齐全，技术力量雄厚，集医疗、科研、教学以及预防保健为一体的现代化大型三级甲等综合医院，是全国百姓放心示范医院，是天津市卫生资源调整的标志性单位。二、详细地址：天津市红桥区芥园道190号公交地铁：公交705、634、856、841、836、672路人民医院站下车公交673、879、911、961、865、52、860、47、48路小西关站下车地铁6号线人民医院站下车三、就诊须知1、应诊时间：门诊：周一至周六  上午8:00——11:40  下午13:00—16:30周日 上午8:00——11:40急诊：24小时2、预约挂号方式及操作指南：预约挂号需使用曾经在本院就诊的医保卡、身份证或已登记身份证信息的就诊卡，可提前七天预约。预约方式1：微信及手机客户端预约（预约时间7:30—23:00）预约方式2：自助机预约可在我院门诊自助服务终端机上办理服务时间：周一至周六  上午8:00——11:40  下午13:00—16:30周日 上午8:00——11:40预约方式3：电话预约本院预约电话：27557521  27557518服务时间：周一至周五  上午8:00——11:40  下午13:00—16:30预约方式4：现场预约可在我院b座一楼预约服务中心窗口现场办理预约服务时间：周一至周五  上午8:00——11:40  下午13:00—16:30需携带医保卡或有效身份证，可提前七天预约预约方式5： 诊间预约医生诊疗完成后，可直接为患者预约下次就诊时间。 五、咨询电话：022-8772959507天津市泰达医院一、简介：天津市泰达医院位于天津滨海新区，集医疗、教学、科研、预防保健、康复为一体的综合性三级医院，临床学科31个，医技科室12个。重症医学科、骨科、耳鼻喉科3个学科被评为滨海新区重点学科。神经科介入、呼吸科胸外科等一些新建学科快速发展，诊治水平在滨海新区处于领先地位。二、详细地址：天津市经济技术开发区第三大街61号公交地铁：乘805、815、503、605路至泰达学院站下车。三、入院流程四、预约挂号天津市泰达医院官网http://www.tedaich.com/NewHome.aspx###五、咨询电话：门诊预约电话：022 - 65208888网络服务热线：4001 - 568 - 56808天津市第四中心医院一、简介：天津市第四中心医院始建于1930年，是一所三级甲等综合医院。2018年12月4日，被国家卫健委公布为首批肿瘤多学科诊疗试点医院。二、详细地址：天津市河北区中山路1号 公交地铁：乘坐1、22、27、32、177、609、619、622、641、656、670、671、689、818、869、901、903、908路公交车，在北站下车；乘坐14、656、675路，在北站体育场下车；乘坐12、18、610、803路公交车，在辰纬路下车。乘坐地铁三号线在中山路站或北站站下车，乘坐地铁六号线在北站站下车即可到达。三、就诊须知1、预约挂号方式一卡通机具；电话预约：26249321；诊间预约2、注：1）预约电话接听时间：　　 周一至周日：上午8:00--12：00　　下午13:30--17:00　　 2）公休日及节假日部分科室参加预约。五、咨询电话：002-26249292除此之外大家知道在天津看什么病该去什么医院吗不知道也不要紧小编已经整理好啦选医院指南1、心血管病学泰达国际心血管病医院；天津医科大学总医院2、呼吸病学天津医科大学总医院；天津市肿瘤医院3、消化病学天津市肿瘤医院；天津医科大学总医院4、血液病中国医学科学院血液病医院；天津医科大学总医院；天津市肿瘤医院；天津市第一中心医院5、肾脏病学天津医科大学第二医院；天津医科大学总医院6、内分泌学与代谢病学天津医科大学总医院；天津医科大学代谢病医院7、风湿病学与自体免疫学天津医科大学总医院8、传染病学天津市第二人民医院；天津市天津医院9、神经外科天津医科大学总医院；天津市环湖医院；武警后勤学院附属医院；天津医科大学第二医院10、泌尿外科天津医科大学第二医院；天津市肿瘤医院；天津医科大学总医院11、骨外科天津市天津医院；天津医科大学总医院12、整形外科天津市口腔医院13、妇产科天津市肿瘤医院；天津医科大学总医院；天津市中心妇产科医院；天津中医药大学第二附属医院14、儿科天津医科大学总医院；天津市儿童医院15、眼科天津医科大学总医院；天津市眼科医院；天津医科大学眼科医院16、耳鼻咽喉科天津医科大学总医院；天津市第一中心医院；天津医科大学第二医院17、口腔医学天津市口腔医院；天津医科大学口腔医院；天津医科大学总医院18、皮肤病学天津医科大学总医院；天津市中医药研究院附属医院19、精神病学天津市安定医院；天津医科大学总医院；天津中医药大学第一附属医院；武警后勤学院附属医院20、肿瘤学天津市肿瘤医院；天津医科大学总医院；天津医科大学第二医院21、变态反应学天津市第一中心医院22、普通外科学天津医科大学总医院；天津市第一中心医院；天津市肿瘤医院23、胸外科学天津市肿瘤医院；天津医科大学总医院；天津市胸科医院24、心血管外科学泰达国际心血管病医院；天津医科大学总医院；天津市胸科医院25、神经病学天津医科大学总医院；天津市环湖医院//////天津应该没有任何一所高校的食堂都是甜口儿的菜，天津菜咸鲜口儿多，说都是甜的，得上医院看看味觉，推荐天津医科大学总医院//////安徽医科大学第一附属医院看眼科需要携带身份证原件吗？//////我没听过这个说法，你可能要找的有：安徽医科大学第一附属医院（绩溪路）安徽医科大学第一附属医院（长江路）安徽医科大学南校区（翡翠路）安徽医科大学第一附属医院高新院区（皖水路）//////安徽医科大学第一附属医院，挂号50，就为了看个知名专家的诊断，结果给我开了一堆化验单，他就下班了，问后面我要怎么办，告知重新挂号，拿着化验单去找别的大夫看去吧。这事是知名专家干的？我花50块钱，排队2小时，就为了开个化验单？？？这是医院的初心？//////为满足医院高质量发展人才需求，安徽医科大学第一附属医院现面向全球公开招聘临床医技岗位、护理岗位及管理岗位人员共156名，其中医院绩溪路、高新及南区118名，医院北区38名，具体招聘公告如下。　　一、招聘岗位及条件　　招聘岗位见附件1.招聘基本条件如下：　　1.拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度;具有良好的政治素质和道德品行;具有正常履行职责的身体条件和心理素质;　　2.  2025年毕业的应届硕士或本科毕业生，2025年可取得招聘岗位要求的学历学位证书，所学专业符合报考岗位专业要求。招聘历届岗位的除外。以海外学历应聘的报考人员毕业时间为2024年9月1日及以后。　　3.硕士研究生年龄要求不超过30周岁(1995年1月1日及以后出生)，本科生年龄要求不超过25周岁(2000年1月1日及以后出生)。出生年月以身份证为准。　　根据岗位实际需要招收历届毕业生的，年龄在应届毕业生年龄基础上放宽3岁。具有博士后或3年(含)以上相关工作经历或具有中级职称的，年龄在应届毕业生年龄基础上放宽5岁。具有副高职称的年龄可放宽至45周岁，具有正高职称的年龄可放宽至50周岁(以上周岁计算均以2025年1月1日开始计算)。　　符合皖卫科教秘〔2022〕118号文件规定住院医师规范化培训“两个同等对待”政策人员符合报考条件者亦可报名参加，年龄可在上述年龄要求基础上放宽3岁。退役士兵参加招录(聘)时年龄可适当放宽，放宽时间以士兵服现役期限作为依据。　　4.绩溪路、高新及南区要求英语成绩已达国家六级标准(425分及以上)，有2年及以上海外留学经历人员可不做要求。　　北区本科要求通过英语四级(英语四级分数≧425)，硕士要求通过英语六级或达到英语六级水平(英语六级分数≧425或TEM-8≥60或雅思≥6.0或托福(internet-based)≥80或托福(paper-based)≥550)。　　5.满足以下不同院区岗位以下要求并具备应聘岗位要求的其他条件。　　5.1医院绩溪路院区、高新院区及南区岗位　　岗位要求：医师岗位要求为具有临床医学类本科学历，且拥有医学学士学位的硕士研究生，通过执业医师资格考试。专业型硕士需通过2025年住院医师规范化培训结业考试并取得结业证书。　　护理硕士岗位要求具有护理专业本科学历的硕士研究生，本科岗位要求能取得护理本科学历及学位。硕士或本科阶段需有三甲医院实习经历。　　5.2医院北区岗位　　(1)医师岗要求通过执业医师资格考试，具有住院医师规范化培训合格证书。2025年应届专业型硕士需能通过2025年住院医师规范化培训结业考试并取得结业合格证书。招聘历届的岗位，具备中级职称人员，对规培证书不作要求。硕士研究生要求具有临床医学类本科学历，且拥有医学学士学位。　　技师、物理师等岗位硕士岗位要求为具有相近专业本科学历，且拥有学士学位的硕士研究生。　　护理硕士岗位要求为具有护理专业本科学历的硕士研究生，本科岗位要求能取得护理本科学历及学位。　　行政职能科室岗位原则要求为具有相近专业本科学历，且拥有学士学位的硕士研究生。　　(2)工作经历　　招聘历届人员的临床医、技岗位，应聘的历届人员需有地市/省三甲医院及以上工作经历，以专业技术资格聘书或工作证明等材料为支撑。部分岗位对工作经历有特殊要求的，以《招聘岗位表》具体要求为准。因工作单位变化而中断时间的，其在不同单位工作的时间可以累计计算。在校学生在读期间参加勤工俭学、实习等不视为工作经历。　　6.有下列情形之一的人员，不得报考：　　(1)不符合岗位招聘条件的人员;　　(2)在读的全日制普通高校非应届毕业生;　　(3)现役军人;　　(4)在各级各类事业单位公开招聘中因违反《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》被记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库,且记录期限未满的人员;　　(5)曾因犯罪受过刑事处罚的人员和曾被开除公职的人员、受到党纪政纪处分期限未满或者正在接受纪律审查的人员、处于刑事处罚期间或者正在接受司法调查尚未做出结论的人员;　　(6)按照国家、省有关规定，尚在最低服务年限内的机关、事业单位正式在编工作人员;　　(7)法律法规规定不得参加报考或聘用为事业单位工作人员的其他情形人员。　　报考者不得报考聘用后即构成《事业单位人事管理回避规定》第六条所列情形的岗位。　　二、招聘程序：　　(一)网络报名：　　报考人员登陆合肥人事考试网(http://www.hfpta.com)报名。统一报名时间为2025年2月19日9:00至2月24日16:00(2月24日下午16:00为报名截止时间)，逾期不再接受报名。报考人员所填信息必须真实无误，凡因弄虚作假或虽通过网上资格初审但实际与报考条件规定不符的，一经查实，当即取消考试、录聘资格。　　报考人员必须于报考后至2月25日下午16:00前登录合肥人事考试网查询是否通过资格初审。通过资格初审的报考人员于2月26日下午16:00前通过合肥人事考试网按规定缴纳考试费用，逾期视为自动放弃报考。　　报考人员完成网上缴费后，可于2025年3月6日9:00至3月7日17:00登录合肥人事考试网自行下载并打印笔试准考证。　　为确保新进人员质量，确定招聘岗位的开考比例为1:3.其中北区部分紧缺岗位开考比例放宽至1:2.具体岗位开考比例见岗位表。　　招聘岗位如报考缴费人员达不到开考比例，则本次招聘岗位取消或相应核减招聘人数。招聘岗位取消或核减招聘人数公告将于笔试开始前在医院网站公布。有且仅有被取消招聘岗位的报考人员，可在笔试前医院网站公告规定时间内改报其他符合条件的岗位。　　(二)笔试：　　1.笔试采取闭卷形式进行，考试科目见招聘岗位一览表，满分为100分，笔试总时限为2个小时;设定笔试最低分数线为50分，笔试成绩未达到最低分数线的报考人员，不予进入资格复审和面试环节。　　2.笔试时间：2025年3月8日9:00-11:00.　　笔试地点等相关事宜以准考证公布为准。如有特殊情况需要调整笔试时间，提前10日在医院及合肥人事考试网(http://www.hfpta.com)另行公告，请报名成功者予以关注，逾期者责任自负。　　报考人员应携带准考证和身份证按照规定的时间到考点参加笔试。　　3.报考人员可于安徽医科大学第一附属医院网站通知公告栏查询笔试成绩及资格复审相关安排，具体时间留意网站通知。　　(三)资格复审：　　医院按岗位计划数和入围人数1:3的比例(含急需紧缺岗位)，根据笔试成绩自高分到低分顺次入围资格复审。按此比例末位如有1名以上报考人员笔试成绩相同的，一并入围。　　资格复审时间、地点及相关要求以医院网站公布为准。　　凡出现以下任一情况的，即为资格复审不合格，取消面试资格。资格复审不合格或放弃的，所空名额按报考人员笔试成绩从高分到低分予以等额递补一次。　　1.与报考条件不符的;　　2.不能提供规定证件材料的;　　3.所填报名信息不准确、不真实;　　4.不能在规定时间接受资格复审的。　　(四)心理测试　　组织资格复审合格人员参加心理测试，心理测试结果作为面试的参考依据。　　(五)护理本科岗位技能考试　　护理本科岗位要求技能考试环节，满分100分，技能考试的具体时间、地点和相关要求请关注医院网站通知。　　提前设定技能考试最低分数线为60分，技能考试成绩未达到最低分数线的报考人员，不予进入体检及考察环节。　　(六)面试　　1.面试满分100分。具体时间、地点和相关要求请关注医院网站通知。　　2.提前设定面试最低分数线为60分，面试成绩未达到最低分数线的报考人员，不予进入体检和考察环节。　　(七)综合成绩计算　　不设技能考试的岗位报考人员综合成绩依据笔试和面试成绩合成确定，其中笔试成绩占50%、面试成绩占50%。　　设置技能考试的岗位报考人员综合成绩依据笔试成绩、面试成绩和技能成绩合成确定，其中笔试成绩占50%、面试成绩占40%、技能成绩占10%。　　上述成绩均以百分制计算，计算时保留到小数点后两位，小数点后第三位四舍五入。　　(八)确定体检和考察对象　　根据招聘岗位计划数，按照报考人员综合成绩的高低顺序，按1:1比例等额确定体检和考察对象;无技能考试岗位如综合成绩相同，以笔试成绩得分高者优先;如再相同，采取加试方式确定最终人选(加试办法参照面试);有技能考试岗位如综合成绩相同，以笔试成绩得分高者优先;如再相同，以技能考试成绩得分高者优先;如再相同，采取加试方式确定最终人选。　　(九)组织体检和考察　　参照上级文件规定组织报考人员进行体检和考察。对体检、考察出现缺额的，在同岗位报考人员中，按报考人员综合成绩从高分到低分依次等额递补，最多不超过2次并公示。　　(十)医院研究确定拟录取人员。　　(十一)公示：拟录取人员在医院官网公示7天。　　(十二)缺额递补：　　如因拟录取人员放弃录用等情形，导致招聘岗位空缺的，根据医院工作需要经研究同意，可以按照规定程序和时限，在同岗位报考人员中，按报考人员综合成绩从高分到低分依次等额递补，最多不超过2次并公示。递补工作需在2025年12月31日前完成。　　三、收费标准：笔试45元/人/科。　　四、咨询及投诉方式　　绩溪路、高新及南区：0551-62922845(人力资源部)、0551-62922007(纪委办公室)　　北区：0551-66333488(人力资源部)、0551-66332199(纪委办公室)　　安徽医科大学第一附属医院　　2025年2月12日来源2025年安徽医科大第一附属医院招聘156人公告_政道公考_安徽政道教育//////从复旦版专科排名来看，安徽省立医院有1个临床专科进入全国前十，7个专科获得前十提名，其中，健康管理位列全国第八，风湿科、小儿外科、普外科、检验科等都是其优势所在；安医大一附院则有6个临床专科获得提名，其擅长的专科有皮肤科、感染科、生殖医学、泌尿外科等。PS 数据来源：2022年度中国医院专科声誉排行榜（复旦大学医院管理研究所发布），内容仅供参考。//////安徽医科大学附属医院有很多，一附院，二附院，四附院……。不好评价，最好的是一附院，各种榜单均进入全国前一百，大概位次五十到七十。和江浙沪比还是有很大差距，只能说马马虎虎。//////1. 安徽医科大学第一附属医院、2. 安徽省立医院、3. 安徽医科大学第二附属医院、4. 安徽中医药大学第一附属医院、5. 安徽中医药大学第二附属医院6. 安徽省第二人民医院、7. 合肥市第一人民医院、8. 合肥市第二人民医院、9. 安徽省妇幼保健院、10. 安徽省儿童医院、11. 安徽省针灸医院、12. 安徽省肿瘤医院、13. 中国人民解放军第一O五医院、14. 安徽心脑血管医院、15. 武警安徽省总队医院、16. 合肥市滨湖医院//////安徽医科大学第一附属医院。安徽医科大学以前有个很奇特的制度，不同专业医学生不同时间实习。比如临床五年制同学一月份实习，而同级的本硕（现改名”5+3“）七月份实习，差了半年，这就出现了一个医院有不同年级实习生的情况。若是以前工作好找，五年制都能留院的时候，大家也无所谓，但现在的风气是：不考研=无好工作。五年制遂全体考研，一个不拉。学校非常欣喜，每年都有所谓”考研光荣榜“，考研率多少多少，以此为政绩。这是背景。考研是在每年的十二月底，也正好是在实习即将结束的前一月。医学生考研非常辛苦，不仅要背很多本书，也要面对极大的竞争压力。以前本硕连读不占统招名额，现在”5+3“政策一出，各大院校本硕生转成专硕，占据专硕名额半壁江山，部分热门科室甚至全部拿走。这就加大了考研的压力。五年制要求”考研假“也在情理之中。学校对此不闻不问，医院总是”原则上不同意“，而实际上”睁一只眼，闭一只眼“，科室也是能放就放，五年制可以平时复习，定期值班，或者找本硕学生代班、买班等等。本硕辛苦一些，但也能理解，相处还算和睦。今年就大不一样了。也许是因为“新校长，新气象”，也许是听到了群众“疾苦”，这届领导大笔一挥：五年制实习延长至18个月！对，你没听错，是18个月，一年半。为什么呢？是为了下一批能在明年七月份接替他们的班，可以与“5+3”同时间实习，正好在下一年的七月份实习结束，不耽误考研。非常简单直接地解决了以后五年制考研的诉求。但问题是：这一届怎么办？凭什么就平白无故加了六个月实习？不给补救说不过去吧？哎，领导又发挥了智慧，给两个月考研假！十一月、十二月只管复习，不用实习！这样这届五年制也满意了。似乎是皆大欢喜的局面。但等等，好像忽略了一个微不足道的问题：都放假了，这两个月实习生值班怎么办？这里我们的一附院就闪亮登场了。前一阵子在知乎上炒的沸沸扬扬的“实习生抽血”主角，具体情况一搜便知。总结下来：实习生抽血、测血糖，部分科室测血压、夜班费微不足道、带教差。换句话说：这是一个实习生做牛做马，但又起重要作用的医院。那五年制实习生走了，医院又缺不了实习生，怎么办？凉拌。“5+3”，保研同学，都别走了，来干活吧。这就造成了部分科室甚至一个人值两周，两个人值一月的情况。而对于类似感染科晨血动辄三四十人，心电图一夜不睡，急内跑断腿等情况，说实话，长时间值班会死人的。哪里有压迫，哪里就有抗争，更何况是身家性命。于是本硕同学也开始抗拒，有所诉求。领导又发挥了大智慧，不就是值班抽血么，没事，让研究生去抽！实习生跟研究生、进修生一起排班！给你们放松！于是研究生、进修医生在值完夜班后，继续抽血，再回首实习时光。他们就从未想过跟其他医院一样，让护士抽血、测血糖。//////提高？安徽医科大学第一附属医院的护士现在的地位已经跟玉帝平齐了，已经跟神明肩并肩了，再提高地位的话安徽医科大学第一附属医院的护士岂不是比神仙的地位还高？建议安徽医科大学第一附属医院改名为安徽医科大学第一附属护院吧，这里的离谱超乎你们想象//////科大医院的眼科挂号挺难抢。验光的话，我觉得三甲医院差距几乎没有吧。但是不懂为啥还是有很多小朋友来科大验光。我觉得对一部分合肥孩子来说，可能不知道科大是大学或者科研单位，但是知道是验光的地儿。//////讲一个我的亲生经历。2022年10月21号，我因为有连续一段时间晚上肚子胀气、反酸、嗳气，所以21号早上前往所在地的县级医院消化内科门诊就诊，医生听了我的症状，让我差一个幽门螺杆菌C14呼气实验，一查幽门螺杆菌数值590，医生说这要杀菌了，症状这么明显，开了四联疗法(铋剂+质子泵抑制剂+2种抗生素)。让我一个月左右前往复查。2022年12月2日，距离我四联疗法过去已经将近1个月了，前往复查，坐诊的还是科室主任。主任给我开了血常规、肝肾功能、尿常规和C14呼气实验。采血后呼气，呼吸结果出来后幽门螺杆菌数值到了287，接着等待这三大常规，血常规和尿常规都一切正常，但是等待了半小时之后，肝肾功能检查出来，发现谷丙转氨酶351，谷草转氨酶102，给我整慌了，我赶紧去复诊，主任看了后说:“幽门螺杆菌杀菌不是很彻底要间隔半年，肝功能受损程度有多高，赶紧去感染科门诊看看。”我马不停蹄的前往了感染科门诊，里面那个医生问我什么原因造成，我就跟他讲述了吃四联药，医生也认为是药物性肝损伤，给我开了复方甘草酸苷片和茵栀黄口服液(这个药我不是很理解，胆红素不高为什么开这个?)让我吃完去复查！后面就是我的艰难治疗肝损伤之旅了！2023年1月6日，我前往复查了，这次不是上次那位感染科医生了，我跟他说了进过，这个医生说:“你是乙肝吧！”我说:“我在去年还在学校献过血，应该不是吧。”医生说:“查一个乙肝六项。”开了一个乙肝六项，复查了一个肝功能，我等待了3个小时肝功能结果出来了，乙肝六项得明天，肝功能我还是可以接受的，谷丙转氨酶233，谷草转氨酶88。1月7号早早去了门诊，我拿了检查单去复诊了，我看见是那位第一次给我开药的医生，我就给他看结果，医生说:“还可以，继续吃一个月吧。”又开了一个月回家了。2023年2月10号，我再次前往感染科门诊复查了，就是这次让我大失所望，犹如晴天霹雳，我的治疗之路因此而艰难和挫折！这次感染科门诊是一位住院医师，年级很轻。我跟医生说:“我来复查肝功能，我总是能感觉到我肝区偶尔有点不舒服和隐痛。”医生说:“开个肝胆胰脾彩超和肝功能吧，看看有什么问题。”我就去排队做检查去了。做彩超时检查室医生说:“都挺好，脾有点厚了。”但我看到肝功能结果后，我内心很失落，我去门诊赶紧问问医生，这位医生对比了一下说:“你这治疗效果不好啊，转氨酶不减反增，并且还有脾大、脾门处行走纡曲(我知道脾大的原因之一是肝硬化，但是这个脾门行走纡曲我真的不懂)，我推荐你去合肥大医院或者是住院做个全面检查，你回家好好商量一下。”我当时一听慌了，赶紧个父母商量，父母说:“不要着急，放平心态”，让我2月13日星期一问问感染科主任，科主任看了后说:“确实有点高，得排除原因，包括丙肝和自身免疫性肝炎了”，开了这2项。排除这两项，科主任当时也推荐我去合肥省三甲看看，回家后，父母也认识医院一位其他科室的副主任，让我问了这位副主任，副主任说拿来看看，我去了他看了这些报告单说:“这些都排除了，你先观察半个月看看，不熬夜，别吃油腻辛辣。”2023年2月24日，我就去找到这位副主任，副主任给我开了肝功能，我看到结果还是比较满意的，但是依然还是比较高的。副主任说有好转，但是最好还是去合肥看看吧。2023年3月1日，我2月28号在微信挂好了专家号，3月1号早上5点20就出发前往安徽医科大学第一附属医院，当时看着专家的介绍，主任医师、副教授、博士生导师，我当时就像抓住了希望一样。专家看病就是不一样，问了几句，就让我说了几句话，看了看在县医院的检查单，说:“做个肝弹检查。”(报告不知道弄那去了，后期找到补上)数值为肝脏硬度:6.9，脂肪衰竭235，结果出来后去了复诊，专家说:“应该药物性的，肝可能代谢比较慢”，开了双环醇和谷胱甘肽吃4周。2023年3月26号，25号吃完，我26号赶紧去当地县医院去复查肝功能，这次我真的很高兴，因为降了！感染科这位医生说吃的效果很好，继续吃。我说昨天吃完了，医生说:“我医院没有这个口服的，再去合肥开。”然后我回家就继续挂了这位安徽医科大学第一附属医院的专家号。2023年3月29号，我早上5点再次前往安徽医科大学第一附属医院，8点多进了专家诊室后，和专家说:“主任，我的转氨酶降了不少，还需要开这个药吃，大概还要吃多久?”专家说:“这2个药不可能是我开的，你是什么病啊？就要吃这个?检查都不是我医院做的，重新做！”，我说:“是专家您开的，上面有记录”，专家没理我直接血常规、肝肾功能、尿常规和肝胆胰脾肾彩超，开完了我赶紧做去了，人是真的多啊！所有结果出来已经11点35了。(结果几乎和县医院查的一样，血尿常规，彩超正常，就转氨酶偏高，谷丙120，谷草70)我赶紧去给专家看，没想这专家11点半准时下班了，但是隔壁的一个专家还在给她的病人看病，我问了导诊，导诊告诉我只能下次再找了，我只能中午坐车回到老家，4月1号重新再挂这个专家的号给她看结果，毕竟是她开的。2023年4月1号，我再次早上5点就乘车前往安医一附院，去了把结果给专家看，我问专家:“还要吃之前开的那个双环醇和谷胱甘肽吗？”，专家说:“你这就是转氨酶偏高，应该是最近熬夜引起的，你要体检吧，去外面药店买一瓶联苯双脂滴丸，这个对付检查快”，我赶紧说:“我之前是350，治疗了好几个月才降到120，主任这真的不要再吃双环醇和谷胱甘肽了吗?”专家不耐烦的说:“就是熬夜引起的，什么350的，没问题就出去了。”我只能灰溜溜的回家了，心理还是不放心，决定一个月左右去复查！2023年5月10日，我早上去了当地医院感染科复查，人比较少，开了肝功能，等了2个多小时就出来了，果不其然，指标又升高了，但是也有其他降低了。赶紧和科主任说了经过，主任也分析了一下，说谷胱甘肽和双环醇不能突然停，不然会反弹的，应该要慢慢的减下来，主任开了水飞蓟宾葡甲胺片，让我2周就去复查结果看效果。注:我的不能理解这位专家的言辞，不知道你们遇到这样的专家和情况会怎么？经过6个月的降转氨酶的经历，我意识到健康对一个人多么的重要，经过了6个月的波折艰辛的治疗，我已经做好打持久战的准备了和最坏的打算了！后续还会持续更新后面的治疗，把这样的病例分享给大家，希望以我为鉴！//////个人，我视网膜脱落特别危险去过安医不接，让我找赵培泉，最后还是安徽省立医院柯根杰做了. 个人省立医院真的不错！//////这题目问的，格局小了啊!这技术可不是为了光治疗肝癌用的。这次的手术不光是世界首例猪肝移植活体人手术，而且最重要的是我国第一例获批的基因编辑猪的异种器官移植活体人手术。之前空军军医大学西京医院和昆明医科大学第一附属医院虽然都完成了异种移植手术，但都是在脑死亡患者身上进行的，更多的还是技术的验证工作。而这次是实实在在的在一个病人身上进行的，这种差异相信大家能直观的感受的到。这也意味着，未来我们可能会看到更多的异种器官移植手术，并不局限于肝脏，包括心脏和肾脏等多器官移植都可能会陆续出现。中国科学家团队成功完成全球首例猪-人肝、肾联合异种移植，该手术有哪些技术上的突破？具有什么意义？在上一个回答里我也跟大家讲了，中美两国在异种移植的路径上已经是处于领先格局，包括基因编辑猪在内的技术两国水平接近，但美国更早的进行了临床验证，目前已经完成了2例心脏和2例肾脏的猪到人的活体移植，存货1例。而我们因为涉及到生物安全法和伦理方面的更为严格的审核，所以在这里延误了1年，但目前既然开了这个口子，后续的话应该可以快速的追上。当然目前看我们对于伦理的审核依然是非常的严格的，比如这个病例，选择的病人为右叶巨大肝癌患者，在介入等治疗无效，随时可能出现破裂的情况下，基于同情及无伤害紧急的原则，充分征得家属和患者知情同意，安徽医科大学第一附属医院分别召开学术委员会、临床新技术伦理委员会、器官移植伦理委员会及动物伦理委员会等多个委员会进行了严格的审核。大家可以理解为这次的是一个样本或者是模板，未来新的异种移植就可以参照这个模式，考虑终末期无法用其他手段救治，通过多个学术和伦理委员会的审核，即可开展异种移植手术。另外，也许有人会问，为什么要走这条摸索的道路，等着美国先去做，然后摸着美国过河不行吗？当然不行！先行者制定标准和规则，后来人只能跟着亦步亦趋。目前就这一个手术，就制定了猪全肝如何植入、免疫抑制剂的使用、异种肝移植围手术期管理等全球标准，可以想象下未来全世界范围的异种移植手术的标准只会来自于中美两国，目前就是比谁更快的阶段。当然，目前异种移植手术仍然不成熟，不成熟的点主要还是来自于供体猪，之前美国死亡的2例心脏移植患者的死因分析中都发现了排异问题，这次的肝脏来自于南农业大学云南省小型猪基因编辑与异种器官重点实验室魏红江教授团队近期研发的10个位点的基因编辑猪，这种供体猪提供的器官能否更好的兼容人体，仍然需要长期的观察。目前来看，多个异种移植的手术均可以避免超急性和急性排斥反应，也就是未来的2个月到半年左右的慢性移植排斥反应会成为重要的关键点。如果这项技术可以有效的延长移植者1-2年的寿命，那在临床上可以应用的前景就非常的广阔了。期待。//////我在县医院被B超医生误诊“有胎芽没胎心”，“胎停”，门诊医生立即开住院单，“稽留流产”。一开始是实习生给我做的，查了很久没找到。后来老大夫亲自上阵。无论我怎么说我排卵期晚，这次晚了4天，检查日期按末次月经也只有47天（我本来只是排查宫外孕的），也全然不理，还叫了旁边B超室的医生看，3人一起得出了那个可怕的结论。除此之外，3个人唠家常没停过，居然还问我叹什么气？？？我心情当然不好了！得知我情况后还假惺惺说“肯定停育了。”“35岁第一胎啊？”“要做流产。”“可惜啊。”我提出的质疑也没有解答，也没有说时间可能太早，等一周再看看什么的。（这是网上其他医生解答类似问题孕妇的通常回答。）他甚至直接在单子上打了“53天，胚胎停止发育”！（中途还有一个男人直接闯进来，门也不敲，也没有帘子遮挡。还好是B超只露肚皮。）门诊医生看了B超，就问了一句“肚子疼吗？”“有点儿，但我只是这两天有点拉肚子”（奶粉乳糖不耐受）她没有理会，立刻要住院流产，我说不能等等吗？她态度冷淡“你住不住是你的事，开单子是我的责任。”12天后，也就是12月5号我去了我们市妇幼保健院做了阴超。我紧盯着医生的脸色，她面色如常，声调缓慢念出“胎芽1.1厘米”“孕囊“4.5×…”我心里激动地知道，一定是胎心正常，她才没有特别的反应。果然，在得知我兴奋的原因后她也受到感染“有胎心，你看这图像，好着呢！”插曲就是，轮到我的时候，网断了，所以单子没有图像，但机器上的图像很清楚，黑白分明的感觉。而县医院的模糊不清，灰色一片，就这样他们居然还得出了胎芽1.1的结论。中间的煎熬不必细说，天天在这个提问下面看答案，3000多个回答看了有一半了吧。很多人的经历给我鼓励。还有“好大夫在线”app，医生的文章，病历，恰好遇到了同样的情况，给了我信心。我一一道来，给有缘的宝妈一点帮助和希望。这期间，没有腹痛没有流血，反应一切如常，恶心感时刻围绕着我，时不时干呕，我欣喜又忐忑，生怕这只是我的错觉、我的希望，也许只是形成了条件反射，也许是心理作用的假孕。（时不时腹部会特别酸不是错觉，看了医生的专栏文章，也许是卵巢里的黄体在生产孕酮，会造成轻微痛感）首先感谢这位答主的答案。黑暗中的一丝曙光。https://www.http://zhihu.com/question/322342119/answer/714200033?utm_source=wechat_session&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=738839065117343744&amp;from=groupmessage接下来是截图。划重点：B超不准。“一周之内遇到两个了。”概率很大啊！宝妈们！不要轻易放弃自己的宝宝！！！发自内心的呐喊！！！在我度日如年的时间里，我无数次猜想机器，医生，时间，动机，概率…分析我曾经的胎梦，隐患，感受，暗示，遗传…B超机器这个问题的答案有专门调试的人员现身说法，确实有失灵的时候。我肚子上的脂肪也的确有点厚。当天是下午四点多，我喝了一杯半水，尿可能没憋好。机器运转了一天了，可能精确度下降了。（医生文章专门说过B超卵泡测量大小特别不准。）11月底天气很冷，而我特别怕冷，一到冬天就手脚冰凉，月经延后，发育缓慢或者胎心缓慢也是可能的。县医院本身是二甲医院。医生可能学历不高，看起来五十多岁，很有可能是其他答案说的WG恢复高考时期水平不怎么样的。也可能是和认识的一个人一样，家里有硬关系，走后门进的影像科。医院刚刚搬进新大楼，明显很多空闲房间，病人却并没有很多，改了挂号方式我等不及妇科去了产科，产科医生有动机劝说早早孕孕妇做人流手术增加创收。我妈生我和我妹很顺利，我妹二胎都很顺利，我身体一向不差，（今年年初是遇到流感了没办法）三次hcg翻倍正常，孕酮26大单位也正常，43天已达到17359，月经周期也很固定，说明黄体功能正常，甲状腺激素水平也正常，概率上讲，应该不会出什么问题。（但是人类前三个月15%自然流产的概率是大概固定的，我只是觉得自己的运气可能不会那么差）。当然，我觉得我排卵晚，着床晚，没出来胎心很正常（马后炮了哈哈）但是一个头臀径1.1厘米令我十分不确定。“国际上标准0.7厘米胎芽无胎心就判断停育”，这条规定令我担忧和焦虑，甚至有些医生说其实0.4厘米就可以判断了。如果胎芽胎心都没有，还可以说发育晚，只出现一个，无论怎么看，情况都不容乐观。此时为了安慰我自己，我居然开始异想天开，可能是同卵双胞胎还未分裂，平均胎芽0.55厘米，没出现胎心………（然后网上翻看了一大堆双胞胎B超单子 ）一些常识性的“科普”也让我疑惑：“在正常妊娠的时候，胚胎的发育一般是在40到50天的时候形成胎芽，在50到60天的时候形成胎心…”明显意思就是先形成胎芽再形成胎心，中间相差10天，10天按照一些母婴怀孕app所标识，一天1毫米，10天1厘米完全可以啊！我宝宝就是只长身体再长胎心呢？（当然，市妇幼保健院的单子证明了还是国际标准的适用性，县医院的单子明显是胎芽大小估计错误——还神TM头臀径，普遍孕中期12周才说头臀径。或者…那个是我的子宫肌瘤？ 我真是太会胡思乱想了，我体检从来没有出现过子宫肌瘤。那3个医生看到的可能只是卵黄囊，现在也是未解之谜了。）我怀孕前几天，做过一个胎梦，一只老鼠被我踩了，明年是我本命年——鼠年，为此我一直心里惴惴不安，但之后的梦境它似乎并没有出事，我温情脉脉地看着变成了仓鼠的可爱家伙…囧。10.7末次月经，失望的我喝了一点梅酒，后来再也没有碰。11.3生日当夜，看了几天的知乎热榜“年轻人得癌症是什么体验”，一个多月的支气管炎被我怀疑为肺癌…仅仅因为咳出来一点点血丝，和之前的肺炎我没有最后确诊痊愈。（翻出当时的CT，还好没有出现“磨玻璃结节”几个字）毕竟肺炎链球菌又引起了分泌性中耳炎。免疫力低下hpv病毒再次出现，带状疱疹…事后想想，可能是着床时激素出现造成了悲观情绪 ，于是我拍了CT。当然之前我测了试纸，才8天当然白板。医学上遵循“全或无”理论，我也就不想了，煎熬的那12天我总觉得可能是因为这个。但是医生的文章说一般X光和CT的量远达不到致畸的量。之后因为支气管炎我怕转变为慢性，再治就麻烦了，就吃了四天的阿莫西林，特意寻找了对孕妇没有太大影响的药。（后来丁香医生公众号一篇文章说阿莫西林不能随便吃，不安了几天后，再发表的关于阿莫西林副作用的文章却全然没有提到对母婴方面的影响。而且说明书也没有提到明确影响。要知道很多很多药品，为了撇清自己的可能责任，都会写上“孕妇慎用”。其实孕妇真的病得有些厉害的时候，也是可以吃药的。真正影响胎儿的我早就知道有一个——利巴韦林，至少6个月。）好几天晚上我都踢一两个小时的毽子来提高免疫力 ，一直到9号晚上我再一次感受到了一种莫名的忧伤，甚至看着看着漫画就哭了   …第二天一早醒来我就测了试纸，淡淡的…一整天就跟做梦一样，开心极了。隔天再测血值300多的时候我就已经开始有了恶心反胃的感觉了。我的身体真的属于特别敏感的类型。总结下来，我喝了酒，照了辐射，吃了药，还进行了激烈运动…所谓“暗示”，我归结为巧合和迷信。9、10月份我妹带着两位宝宝千里迢迢从广州回娘家，和我只差一天生日的二宝睡在我家的小屋，玩耍时碰倒了客厅里我婆婆和妈一直不待见的胡桃夹子1.2米的木头人。我婆婆说它挡住了娃娃投胎。（而我一直坚信它只是来守护我的。）10月7号末次月经，也是我们分别的日子，随后巨大的落差我情绪陷入了低潮，但上天随后赐给了我巨大的惊喜！我盼了四年的宝贝儿！☺再有一点是有个网友梦到润玉就怀了，而我10月份也第一次梦到了！我梦罗云熙梦到过四次但润玉真的是一年来的第一次！哈哈！预示着我的宝宝肯定很好看。 （美滋滋～）我妹还说她找的算命的说我1819年能怀不用急，果然年底…切～我反驳她算命的还说你儿女双全呢，现在俩儿子！你还说我们俩得去普陀山拜佛才能求子呢…还清华的呢 哈哈，反正我俩半斤八两吧。我妈在我被误诊几天之后，突然告诉我我在她肚子里足足呆了315天，45周。我才彻底出现了一种绝处逢生的感觉。是的，几年前她说过的，只不过我暂时忘记了。她月经一直很准，83.12.23末次，春节84.2.2有孕反。84.11.3生的我。当时我就回答了“人类妊娠期最长是多少天”，当然，吉尼斯世界纪录是375天。迷信出奇迹！ta（很有可能是她）只是发育晚，或者慢。而且我爸妈，我，我老公，都是先天心窦过缓，每分钟心跳不超过60下的。我的晚晚一定也是虽然缓慢却还是坚强地搏动着，生长着！科学地说下我如何怀上的吧 ——积极的心态，适量的运动。每天带球上篮20圈，没有条件就散步或者健身器材。我老公打篮球减肥了近20斤！本来这次我等着月经来了开始人工授精的建档检查呢！刚要做输卵管造影！（没错，4年了我都没做过 ）特地问了各个检查项目日期和异地医院档案认不认的问题。结果得到了好消息和虚惊一场！我为安徽省芜湖市无为县的孕妇们尤其是高龄孕妇感到担忧，但凡她们过于相信医生的诊断，没有丝毫怀疑和缓冲的余地（他们一句都没有提“复查”！），一个幼小的生命可能就此消失！这些天的煎熬，让我时不时陷入“薛定谔的胎心”，“量子态的人”（既是活着的，又是死去的。《球形闪电》），“能看见鬼的人，从此每夜只能被鬼追赶”（ 一个恐怖小说里的，10月份我净看这些神鬼方面以及小概率事件，这个世界有bug，波粒二象性，还有杨绛的《走在人生边上》胡因梦《生命的不可思议》迷信部分…）这种混乱不定的心情之中。（而小概率事件，我和我老公就是万里挑一的姻缘，完全不知情的情况下，我和他的手机号末位4位一模一样。 ）经过这段时间的恶补，我知道了叶酸原来每天要吃两片，0.8毫克才行，而且可以一直吃到宝宝出生；知道了人类以前都是自然流产的，动不动就刮宫对子宫内膜损伤很大，我们其实可以选择药流，一两次月经过后残留物大概率就干净了（两个医生都这么说，包括三年前认识的龚晓明医生）然后子宫内膜太薄也不一定无法着床；知道了保胎的原理，关键在于孕酮和雌激素，也就是黄体功能；知道了输卵管造影和通水的弊端；知道了葡萄胎可能会导致化疗…还有分泌性中耳炎，我也想展开讲讲。感觉就是水堵住了耳朵一样，就像洗澡游泳不小心耳朵进水了，蒙蒙的，直观地讲，就是鼓膜里面有积液，黄黄的，像脓一样。查资料，肺炎链球菌引起的。（因为我妈和我一样，去了福州厦门旅游，她发烧了几天，好了。她说她十年都没发过烧了。我咳嗽了得有一两个月，骨折、肺炎。）她好像是在南方医科大学治疗的，治疗方法是手术切开引流和吃药，刺破鼓膜两次，相隔一周。我在无为这个小地方也想这样做。先去的巢湖，安徽医科大学附属巢湖医院，我说做穿刺手术可以吗？医生说只能鼓膜置管，加住院费用一万多…我说保守治疗，医生说行，开了桉柠蒎肠溶软胶囊，甲泼尼龙片，头孢地尼胶囊…前两种和我妈用的药是一样的，一周后复查；我又去了庐江县医院，同样希望医生可以做穿刺，结果医生说我们达不到这样的技术，你只能去合肥做…好吧；最后公车终于有事可以去无为县了，就是这个无为县人民医院，当时还是旧楼，专门找的耳鼻喉科的主任，他说这个鼓膜置管手术他可以做，三百多就可以，你去上海医院做七千多，（我查过网上的价格，确实几百到上千不等），我不死心问，不能穿刺吗？两个医生都在那说，你穿刺一次，后续还是有脓不断流出，还是堵。那天是周五，手术安排在周日。我看过主任手机上的朋友圈照片，鼓膜要保持开孔的状态半年到一年，小管子自己掉下来后慢慢愈合，洗澡要万分小心不能进水。结果周五晚上我居然慢慢听到了外面的声音！闷堵的感觉没有了！！！周日早上我就完全好了，给主任发去了短信告知。有前兆的，躺着睡觉的时候可以听清，一起床积液就慢慢流到鼓膜里完全堵上，想到了水平面的高低… 说明积液已经不太多了！而且儿童得了这个分泌性中耳炎，有医生说可以观察三个月的！不用着急做置管手术。（我好像整个病程是三星期多。）只不过儿童如果处在学说话的阶段，耳朵听不见会影响说话。但这不是误诊，这只牵扯到医生想让你做手术的倾向和赚取利益的动机。我短信让他知道了我吃药自己吸收痊愈的一个例子，他下次碰到类似的病人会主动说你吃药保守治疗，说不定几天后就恢复了吗？曾经有个谁谁谁就这样好的…你看我短信！我觉得不会。他会觉得我只是小概率，大概率都是他及早手术病人及早康复了。人体的自愈能力真的很强，生命力也很强，我和宝宝的缘份可能到了，希望ta平安健康来到我身边！————————————2020年7月10日，农历5月20日，上午10点36分，我儿子出生了，6.6斤。当天半夜两点突然破水，救护车紧急送往医院，38周＋4，安排的第二台（批次）剖腹产手术。终于等到我当妈了！（四维图像我就猜可能是男孩，鼻梁那里高 可惜眼睛不随他爸…等长开，嘿嘿嘿）//////你以为的实习。同学：“老师xx病例写好了，医嘱开完了，你审一下，xx操作我老师带我一下。”带教老师：“xx同学，你的这个医嘱，这个部分应该这样写，诊疗思路是xxxxx，提问这个病应该怎样与xz病鉴别，鉴别诊断是什么？你的这个操作有几点需要注意1，xxxx2，xxxx3，xxxx”真实的实习。同学：怎么还有活要干？我要回去复习啊，这个病例为什么要这么写？不懂，复制粘贴就好了。干完了，摸鱼去。带教老师：这个实习生怎么什么都不会，实习生人呢？xx同学帮我打饭，帮我拿快递，帮我接孩子 。这个病例写的，改的真麻烦，我自己写吧，反正这孩子毕业了要考研，要规培，现在教他没什么意义。再说吧二十几年前，临床医学本科毕业，没有规培，进入医院三年后要求可以主刀手术。现在，本科毕业＝乡村卫生院，好不容易找到工作，我们医院人手比较紧张，你几年后再去规培，期间因为你没有规培证我们是没法给你发奖金的。基础工资刨除五险一金，约等于饿不死。好吧我考研，专硕毕业，四证合一，你为什么不回家建设家乡？要去大医院卷？学硕毕业，好耶，没有给规培证，执业医证，我们还是给你临时工。//////成为安徽医科大学第一附属医院黄山学者三类。1.黄山学者一类：提供聘期内岗位津贴300万元/年(人民币，税后);科研经费1000万;安家费500万元(税后);医院提供科研场所，科研助理2名，专车。　2.黄山学者二类：提供聘期内岗位津贴150万元/年(人民币，税后);科研经费800万;安家费500万元(税后);医院提供科研场所，科研助理2名，提供工作用车。　3.黄山学者三类：提供聘期内岗位津贴100万元/年(人民币，税后);科研经费500万;安家费300万元(税后);医院提供科研场所，科研助理1名。　4.黄山学者四类：提供聘期内岗位津贴60万元/年(人民币，税后);科研经费300万;安家费200万元(税后);医院提供科研场所。//////你知道比挂错号更可怕的是什么吗？是选错医院！俗话说术业有专攻，我们要知道各大医院的所擅长科室皮肤科最好的是安医附院，国内排前三水平眼科可以去安医二附院，儿科就去省力医院的儿科门诊，呼吸科中医一附院妇产科问题，可以去妇幼保健院和省立医院都还不错骨科去中医二附属医院综合类最强医院：安徽省立医院另外给大家汇总了，常去医院的强项科室，仅供参考//////南昌我不知道，但是！安徽医科大学第一附属医院千万不要去！简直害人命！千万别去，垃圾得要命，不需要做的手术还上赶着做，简直害死人，幸好及时制止了，要不然这后果，唉，千万别去就是了，这家真的太垃圾了！//////开启了求医问药模式后，先是查合肥最好的甲状腺方面的医生。其实也就是在安徽医科大学第一附属医院和安徽省立医院之间选择。请原谅我迷信大医院，对于非三甲的医院，我根本就没看。我有一个观点，就是感冒发烧头疼之类的毛病，在社区医院就够了，不用去大医院。一旦有社区医院搞不定的，就直接去上述两家本地最知名最负责的三甲医院就诊。这是我被坑无数次得出的经验。       当然，如果有安徽或者合肥本地人在看这篇文章，请注意我说的上述两家三甲医院是哪两家医院，合肥还有其他的三甲医院，有的没去看过病，不做评论，有的，比如位于合肥经开区的安医二附院，虽然也是三甲医院，但绝对是个大坑。到时候上当受骗，别说是被我带到沟里的。       综合度娘及网上评论，又咨询了好几个同事之后，我准备挂安徽省立医院一个叫王锡宏的专家号。没想到这位专家的号，还挺难挂，连续两个星期都没抢到号。       没抢到号就对了，说明这个专家抢手，看的人多，应该有真能耐。毕竟，不会所有的人都瞎了眼。（但也不一定，就在省立医院，有个医生也是很多人看，其人医德之差，令人发指。后面我还会说到这个人。）下次我半夜挂他的号，我就不信挂不上了。       但在此期间，我的心里时刻像装着一颗炸弹，我决定先找其他医生看看。在健康之路上查了下，安徽医科大学第一附属医院，有个叫刘斌的专家，号挺多，挺好挂。于是先挂下他的号，听听他怎么说。       2018年11月14号上午，我按时来到了安医一附院绩溪路院区。       刘斌主任看起来有五十岁左右，胖胖的。我说了基本情况，他本来准备让我去做B超的，但一看体检是省立医院做的，也就没有让我再做B超，说省立医院的体检结果已经可以说明问题了。看完我的体检报告后，他说，从B超上看，需要尽快住院，尽快做手术。        一个不错的医生，没有让我再去做各种不需要做的检查。        我说我考虑一下。他说可以。        这是第一个要我尽快住院尽快手术的医生。来自三甲医院安徽医科大学第一附属医院。        2018年11月19号上午，按照好不容易预约上的号，我来到省立医院总院，找到了普外科的王锡宏主任。       找王主任看病的人是真多。我半夜起来预约，都约到了43号。当天，更是等到接近十二点才轮到我。看了体检报告，王主任也说从报告上看，不太好，但需要进一步检查。于是，在当天上午，我又接着做了一项检查：验血。并且预约了B超，准备再做一次B超检查。       11月20号，首先拿到了验血结果。       从两个验血的结果看，各种检验标的物都在相应的值的区间内。按照我的理解，这应该没有问题。心中还有所窃喜。       谁知老婆打电话来说，血的数值如果都很正常，反倒不正常。也不知道她从哪看到的。但还是说的心里一颤一颤的。       11月22日，按照预约的时间，我来到省立医院做彩超。跟体检时做彩超一样，医生把探头往脖子上一放，就开始嘀嘀咕咕，听不清楚，但感觉很不好。做了几分钟后，医生还出去了一趟，又找了一个医生过来（估计是彩超室的主任或者业务骨干），两个人在一起又说了好几句话，什么三级、四级之类的。然后后来的医生就走了，彩超医生也很快结束检查。         结果很快出来了。       只要认字，就能看出来，甲状腺结节已经是毫无疑问了。但TI-RADS分级4b级和3级是个什么鬼？这时，已经没有什么侥幸心理，也没什么不敢看不敢了解的了。直接拿出手机度娘。果然，这个三级不是指青春期最爱的那个三级（一不小心好像暴露了什么），而是：        看看前面漫画中的小菇凉眼泪汪汪的表情，就知道TI-RADS3级不是什么好东西，恶性风险低于百分之五，恶性风险虽然较低，但不是说不存在。另外，对于所谓的恶性风险比例，我记得看过一篇文章，里面这样说的，所谓风险比例，是对一个大的群体样本才有意义，对于个人来说，只有两种结果，要么为零，要么百分百。所以，不要小看低于百分之五的恶性风险，搞不好就是百分百。        三级已经不是好鸟了，四级就可想而知了：        4b级，最高45%的恶性风险。而度娘中的另一个资料，则是这样写的：        这个更猛，直接把4b级的恶性风险提高到最高80%。        总之，看了这个报告，我整个人都不好了。但还要听听医生怎么说，希望医生能给我一点温暖的话语吧。//////都不咋地，讲实话有能力就考北上广，不然就要考研或者走硕博连读在北上广混个博士，在本地混，博士毕业都不一定能留在合肥的好医院。10.28更正一下，中国医科大还是比安医大有优势，但是优势在于可能保研比例更高，但是对你回合肥就业可能没啥用，除非保研去协和北医这种。安徽医科大学保研率较低，你上临床5+3，读博留院，但是现在博士太多，过不了几年，连二附院都要被博士挤满。医学周期本身就很长，如果是本科的话建议还是起步985更好，除非你想回县医院。985本科，你大不了考研还可以换专业，搞科研，搞计算机都行。你得想想，你毕业是至少八年后了，那时候省会大三甲还缺医生么。//////推荐看名医堂殷聚德殷主任的号、医术好而且为病人着想、跟过殷老师一段时间的门诊、发现大部分病人都是通过熟人推荐来看的、治疗效果很好、而且殷主任开的中药比较精简也不会随便用昂贵药品、经常看到复诊病人说病情好多了、这真的说我跟过的最累的一个老师、无论上下午还是工作日休息日、基本上都需要加一两个小时的班、半天的门诊基本上都在四五十人左右，看诊人数不算最多、但绝对是最认真的（因为之前也跟过一个老师看四五十人、但是基本上每人就看两分钟），殷老师会很详细的询问病情病史等、也会给你时间诉说自己的情况、不会催着你让你赶紧说完赶紧走，态度很好而且挂号费也不贵、23块钱，除非必要、基本不会让你另作检查，开的中药也基本以病人回家自己煎或者在医院代煎为主（比颗粒剂的性价比高，而且药效比颗粒剂好一点）这也是我见过为数不多给儿童看病的老师（有的老师遇到儿童会直接往儿科推）强烈安利//////合肥双眼皮比较好的医生安徽医科大学第一附属医院推荐医生：李小静、赵宇李医生在合肥当地比较出名，双眼皮技术好，风格偏自然，李医生发挥时好时坏的，做的好的案例多，做失败的案例也多。赵医生是合肥为数不多的擅长做韩式双眼皮和日式双眼皮安徽省立医院推荐医生：赵李平赵医生做的平扇双眼皮做的特别好，术后恢复也快 推荐医生：赵辑赵医生所在的医院在合肥当地比较出名，口碑也是很好的推荐医生：朱德刚朱医生擅长做平行型双眼皮，宽度普遍都比较宽推荐医生：廖亚敏廖医生在韩国进修过五年，吸取了韩式整形的精华，手术风格完全偏韩式推荐医生：闫品行闫医生在这一行很多年，技术精湛，经验丰富，所以价格比较贵推荐医生：赵章杰赵医生比较擅长眼部和鼻部的综合整形，双眼皮的手术风格偏韩式 记得点赞评哦//////9月24日，多名蚌埠医科大学第二附属医院（以下简称蚌医二附院）职工向“医学界”反映，该院拖欠员工薪酬，部分医护收入腰斩。在该院工作十多年的临床医生王涛（化名）表示，2022年，院内就有过降薪传闻，之后并未实施。但他最近接到通知，从本月（2024年9月）起，医院将停发基础绩效，只发工资和奖金。他算了算，自己每月只能拿到3000元左右，仅是从前的一半。住院医师李晨（化名）和低年资医生孙淼（化名）同样表示，这一薪资调整适用于全院医护，不以职级而改变，有些科室似乎早已实施。李晨已有一个月的基础绩效暂未发放。孙淼目前每月实际到手金额不足3000元，他和医院同事们聊天，发现有科室绩效已拖欠大半年。综合几位受访者表述，该院医护的月收入大致分为3部分，包括基本工资，与工龄、职称相关的基础绩效，以及与工作量、考核相关的奖金。目前，医院暂时未发的是基础绩效部分。2019年12月9日，蚌埠医科大学第二附属医院新院正式启动试运行模式。图源/安徽省医院协会一张在网络中广为流传的PPT页面显示，院方称“没有办法再这样发放绩效，只能按要求减少不合理的绩效支出。”措施之一，就包括上述职工提到的“停发所有人员基础性绩效”。记者昨日拨通蚌医二附院办公室电话求证欠薪一事，对方建议向医院宣传处了解情况，但截至文章发布，医院宣传处电话无人接听。安徽省卫健委办公室一名负责信访的工作人员告诉记者，今年确有蚌医二附院的个别职工来反映过欠薪问题，“我们部门应该有去了解，但是它这个问题具体是怎么办理的，我不太清楚。”据了解，这一薪酬调整方案也波及到了离退休职工。上述资料显示，医院将按照蚌埠市标准发放退休人员工资、不再补差，取消在职和退休人员的住房提租补贴。3名医院受访职工均提到，9月20日，曾有十多名退休职工为此到院咨询。实际上，医院对这部分经费进行收缩早有预兆。蚌医二附院今年2月发布的“2024年预算公开”显示，本年度行政事业单位养老支出（款）、事业单位离退休（项）预算较2023年减少82.5万元，下降原因主要是离退休人员经费减少。对于一系列薪酬调整，上述PPT在文末写道：按照我们的财务状况，应该停发所有绩效，但经过争取，为大家保留了浮动性绩效，浮动性绩效上不封顶，多劳多得。王涛并不看好这一调整。按照多数医院的做法，奖金多少取决于医生工作量和患者量等，但他以蚌医二附院某内科科室举例，称该科室一天能收16-17名患者住院，住院医师每个月实际拿到的奖金在2000元左右。“还有些医生每月主诊三四十名病人，到手奖金就几百块钱，所有收入加起来3000元。”王涛认为，依据现有状况，浮动性绩效可能不会改善医生的降薪问题。据蚌埠市统计局2023年数据，当地城镇非私营单位就业人员的月平均工资约为7773元。多名受访者表示，有医护曾反映过欠薪、减薪问题，院方的答复是，或许收支平衡后，才会继续发放基础绩效。李晨补充道，“没有说会补发拖欠的部分。”至于医院调整薪酬方案的原因，孙淼回忆，院方的解释是“处于困难时期，收支不平衡”。李晨则说，“有的科室赚钱，有的科室亏钱，整体算下来应该是亏损的。”公开资料显示，蚌医二附院是一所有着百年历史的综合性三甲医院，目前设有临床科室37个，医技科室13个，职工2000余人。医院宣传处文章写道：“曾在缺乏先进设备保障的困境中，率先在蚌埠市开展颅内血肿清除、垂体摘除术、肺叶切除术、食管癌根治术等。”蚌埠医科大学第二附属医院老院区。图源/网络官网介绍，医院目前是国家药物临床试验机构（GCP）、国家住院医师规范化培训基地、国家高级卒中中心、省级医养结合示范基地，也是省内首家综合性国家区域医疗中心。王涛在医院工作了十几年，他告诉记者：“十多年前，我刚上班的时候，医院（运营）状况特别好，患者特别多。一个小科室就30张床位，最多时能收到50多名患者。”他的感受是，科室业务在2019年年末逐渐下滑。这些年，蚌医二附院在就医环境、重点学科、人才引进等方面不断发展。2019年，蚌医二附院在淮上区成立了新院区。据“大皖新闻”报道，项目总投资15亿元，编制床位3000张。两期项目建成后，门诊部年可接纳320万余人次的病人，年住院病人达10万人次以上。截至2023年，蚌埠全市常住人口为326.2万人。其中，淮上区是一个“新区”，成立于2004年3月，是蚌埠最晚形成的城区，截至2023年末的总人口为28.3万人。蚌埠市医保局发布的2024年基本医疗保险定点医疗机构名单显示，蚌埠有6家三级医疗机构，其中不乏综合实力强劲的综合性三甲医院，包括蚌埠医科大学第一附属医院等。受多重因素影响，王涛告诉记者，新院区几个外科组干得还可以，但内科患者数量增长有限。多位医院受访职工介绍，近年来，医院一直在谋求发展，比如与当地老牌医院或周边头部医院合作，邀请外地医疗专家前来开展日常诊疗工作，包括门诊、查房、手术指导、专家讲座、临床及管理培训、学术交流等。至2022年，蚌医二附院与另一家周边医院合作共建国家区域医疗中心，重点建设区域需求迫切、既往外转省外就医较多的学科，使患者在家门口享受到国家级优质医疗服务。2023年7月，共建项目被列入第五批国家区域医疗中心。这些措施取得了一定成效。医院党委书记李传辉今年8月向“大皖新闻”介绍，该院就诊的患者中，半数以上来自蚌埠市域外，已形成“振头、强体、展两翼”的学科发展规划，构筑了良好的学科体系。其中，九个名医工作室实行“学科带头人+双主任管理制”。他还透露，今年上半年，该院门急诊接诊人次同比增长4.9％，出院人次同比增长7.4％，三四级手术台次同比增长12.4％。“蚌埠发布”今年8月发文称，将在蚌医二附院新院的基础上再投资8亿元，用于提质增效，新建临床医学研究中心、升级院内医疗设备等。基建工程计划于9月开工。作为一线医护，王涛希望，医院在良性发展的同时能解决难题，“降薪造成了恶性循环，大家上班的积极性和主动性可能比以前更差了。要想扭正这个局面，还需要各方面帮助医院进入一个良性的循环状态。”来源：医学界//////贴一个最近几年安徽省立医院和安徽医科大学第一附院的自然指数(Nature index)对比图,  绿色的是省立医院(FAH, USTC)，蓝色的是安医一附院(FAH, AHMU)。Nature index 统计的是较高水平期刊的论文发表情况，可以看出，2017年底科大拿下省立医院前，省立医院科研确实远远弱于安医，19年追近，20年小超，21年已经远远甩开安医一附院(2021年科大第一批医学硕/博毕业)。考虑到Nature index 只统计了高水平期刊，在总的文章发表上，安医一附和省立医院的差距应该没这么夸张，但趋势是没有问题的。        省立医院今年国自然拿了78项，全国22名。安医一附今年43项，全国45名。考虑到开题到论文发表的滞后性，这俩医院今后一两年科技产出应该会有很大增长。Nature index医疗机构榜，省立医院2021年第一次进入全球百强便排名55，2022最新的数据全球32，国内第四，这种核弹爆炸般的上升速度，国内医疗机构只有科大医的难兄难弟南大医的鼓楼医院出现过。鼓楼医院19年Nature index 达到全球99，2022年数据暂排全球31，国内第三。        这两天新出的复旦2021医院排行榜省立医院排名不理想，但这不重要，复旦榜单的科技值统计存在一定的滞后性，而且低质量的灌水文章可以靠数量堆积出更大的影响力(十几篇3分水文比一篇NS分值更高)，这个话题提到的中国医院科技影响力排行榜(steam)统计的是五年内科研发表之和，要等到2026年(2021-2025间的数据)的榜单出来才能真实反映省立医院的科研水平了。        省立医院的科研可以速成，专科实力的提升则需要积累，这里需要时间，持续的投入和理性的看待。从头建设一个一流的医学院也很难，但是如果因为别人做不到便不去做，科大的诞生便没有意义。为两弹一星创校，从北京来到安徽二次创业，我们的师长和前辈做了别人做不到的事，我们也在做着，我们的学弟学妹还会去做，可能看起来有点傻，但我们会争取我们想要的，我们拒绝平庸。//////先自报家门：安徽医科大学5+3专业。这几个学校都在同一层级，没有明显的优劣，属于普通的省级医科大学水平，类似的还有河北医科大学、新疆医科大学等等。省级医科大学的特点是：省内地头蛇、出省悄无声。这些大学毕业生基本在省内就业都是方便的，因为基本到哪儿都有自己的附属医院，也有自己的校友/老乡当科主任，导师打个电话就解决你的就业问题。其中有两个学校比较特殊：温医和重医。平心而论，都是好学校，也有自己独特的优势。比如温医的眼科、重医的儿科。但是很可惜，周围有更强的名校压着，浙大、华西都是霸王般的存在，而且招生多、关系更强，所以前者毕业生的压力相对大一些，但是也有优势，比如考后者的研究生相对容易，近水楼台先得月。但是这些学校出省之后就毫无存在感了，在大医院看来，都是“双非高校毕业生”，和本省的二本医学院类似，可能都过不了简历关，就业处于极度弱势。所以，你以后想在那地方工作很重要。想要在安徽工作，安医大还是合适的。至于安医大校风学风如何，建议自己去贴吧看一看，这里不做评价。同为安徽人要多说一句，如果你是芜湖、蚌埠人，建议选择皖南医学院或蚌埠医学院，这些地头蛇非常排外，安医学历可能都是累赘。PS. 如果成绩高一些，可以选择名校五年制，一定要去名校！！！//////先表明个人看法吧，意义不大。本人作为安医毕业生，并且毕业后就在安医的直属附院工作，对这个问题还是了解的比较清楚。在谈论安医收编地级三甲医院作为直属附院的意义前，首先要搞清楚实际状况。       真实情况是所谓直属附属医院仅是挂牌直属附院医院。到目前为止，真正意义上安医的直属附院仅有六家（即事业单位法人证书上举办单位一栏为安徽医科大学，并且人事任免，重大财政支出等重大事项决定权力也属于安徽医科大学的附属医院）即安医一附院，二附院，四附院，巢湖医院，口腔医院，附属阜阳医院。至于2020年新增的附属宿州医院，附属安庆医院，附属安庆市第一人民医院，附属阜阳市第一人民医院，附属滁州医院，附属六安医院，附属亳州医院，附属海螺医院等医院的人事任免及财政大权均在当地市委市政府或上级主管单位。安徽医科大学仅仅是在医院科研教学方面提供平台资源，最深入的合作也就是下派挂职一名分管科教的副院长（附属安庆市第一人医院派了一名院长），更有甚者如附属阜阳市第一人民医院先后同时挂了蚌埠医学院附属阜阳医院，阜阳师范大学附属医院，并且与上海不少名院开展合作。基于以上情况，我认为安医大虽然名义上收编了如此多的地市级三甲龙头医院，但是不能高效地整合地方医院优势资源，很大程度上还需要对地方提供科教资源。        基于以上的现实情况分析，下面来谈谈意义。第一，收编这么多地方三甲医院对与中科大一附院（省立医院）的竞争意义不大。首先，讨论这个问题要先搞清楚安医大与省立竞争的优劣势。个人认为优势在于安医大作为老牌医科大学，多年的底蕴并非科大一朝一日可以超越。医学专业性很强，高水平医学人才培养更是需要一定时间和资源。劣势便在于中科大拥有强悍压倒性的科研优势（之前听过省立医院前院长许戈良讲课，他老人家提到科大的生命科学的先进远超国内众多医科大学）和科研发展经验。中科大收编省立医院，是真正意义上的全面收编，完全掌控省立医院。从近一两年来看，省立医院新增的院领导均为科大在全国范围内引进的知名专家，可以看出，科大也在逐步的对省立医院进行换血升级，未来一段时间，主要是科大对省立的消化磨合提升，将省立的科研水平带到科大水平。一旦科大彻底完成了对省立的升级改造及自身医学的建立完善，将是一日千里的高速发展。        安医想在未来竞争中取得优势，便是利用科大和省立的磨合期消化期，集中全力打造国内顶尖的一流学科，尽全力提升科研医疗水平。但是从目前几年，安医的发展来看，似乎更注重整体规模，打造安医集团，抢占医疗市场，但意义不大。一是医疗市场的特殊性，医疗水平科研水平才是决定一个医院发展的重要因素，单纯靠收编直属附院这种类似于抢占市场的行为并不可靠。二是并未真正地掌控所谓的直属附院，如果未来科大在技术方面压倒性碾压安医，那么地方医院随时可以转投省立。三是省立医院本身实力与安医就在伯仲之间，体量规模很大。所以说安医大这种攻城掠地般的收编附院对于未来的竞争意义不大。//////你知道比挂错号更可怕的是什么吗？是选错医院！俗话说术业有专攻，我们要知道各大医院的所擅长科室皮肤科最好的是安医附院，国内排前三水平眼科可以去安医二附院，儿科就去省力医院的儿科门诊，呼吸科中医一附院妇产科问题，可以去妇幼保健院和省立医院都还不错骨科去中医二附属医院综合类最强医院：安徽省立医院另外给大家汇总了，常去医院的强项科室，仅供参考//////来源：宏医教育链接：375分上岸“安徽医科大学”！临床师兄考研经验贴分享！01.写在前面的话  本人就读于山东省潍坊医学院，初试成绩375，其中西医综合248，英语59，政治68。一志愿报的是广州医科大学妇产科学专硕，本科阶段学习成绩不算特别优秀但也算平稳吧，大学期间没有挂过科，主干课程都十分努力的学习，所以也为我考研打下了一定的基础，大学四六级都顺利通过了。就考研来说，我想简单谈谈我自己的经验。本人从大二大三开始一直了解考研，本科就读于麻醉学专业，所以一直关注跨考临床的学校。就目前我了解可以跨考的学校有北京协和医学院，复旦大学，中山大学，四川大学，广州医科大学，徐州医科大学，遵义医科大学等，具体的要求建议仔细看官网简介或者打电话咨询研究生招生办。02.初试1、西医综合2021的临床医学综合题目总体来说不是特别难。【生化复习】：21的生化选择题确实很多偏题，之前很多时候没有学到，所以大部分同学在考场上都是凭借自己的运气选对的，所以大家在平时复习的过程中还是要抓住考纲内容。不要过多的去追求偏的怪的知识点，好好跟着老师去复习。现在考研考基因比较多，对基因的复习更要加大力度，相对代谢来说考的简单了很多，其次需要反复利用真题，真题中出现过的知识点很可能就成为你今年在考场上出现的知识点。 【生理复习】：生理建议跟着老师把原理整明白，利用本科知识，把课本上的内容尽量吃透，结合真题，生理一定要多看书，生理真题要反复做，循环，肾脏，细胞我个人感觉比较难，建议结合老师的视频配合课本，真题反复的练习，真题的话我建议用软件练习的，可以反复利用，做完以后，又可以重复的利用。【内科复习】：内科我也是全程跟着老师去学习，他讲的很细很全，变相的带着我们读教材的意思，后期他也会讲解真题，把真题中隐藏的考点挖掘出来。eg:21年出现的结核和脓胸的鉴别在19年真题中出现过，所以大家一定要好好利用真题。【病理复习】：病理学的内容偏记忆偏多，幸好当初选择了跟老师学，老师讲的很细致，图文并茂，容易理解和记住。病理是最容易拿分的。所以大家在学习的过程中一定要注意仔细认真，争取把该得到的一分不丢，病理真题重复率很高，性价比非常高。【外科复习】：对于外科我只能说一句外科出题老师总是不按套路出牌，但21的外科相对来说还是比较简单的，所以我们在复习的过程中把重难点掌握就行，不必花费太多时间在这个上面。2.英语21考题着实打击了我的信心，在考场上一度想放弃今年考研，但心想再来一年实在太累，就在考场上慢慢调整自己心态。虽然最后英语成绩不是特别的理想，但贵在坚持了下来，所以说考研不只是看你的努力，本身的心态也十分的重要，在平时备考的过程中，也要注意自己的心态。在自己受不了的时候可以向自己的家人朋友倾诉，尤其考研后期一定要注意调整心态，这也是取得成功的一个重要因素。具体英语学习过程中，首先单词肯定很重要！【单词】推荐用app背单词，每天可以给自己设定一定的单词量，每天坚持背诵，重要的是坚持，还有在阅读中可以积累单词，把自己在做题中不认识的单词摘抄下来。【阅读】我建议跟着老师把阅读技巧学会，然后自己用真题来检验技巧是否会用，每天坚持做阅读。【作文】可以提前准备模板，老师都会带你写模板，后期背熟在考场上套用就可以了。【新题型】强烈推荐跟着老师学，这样会轻松很多，因为老师讲的比较详细，注意一定不要过早的动真题，因为真题数量很少，学会技巧后可以用真题检测自己。【完形填空】这几年考的比较简单，大家一定要抓住这个分数，翻译随缘吧，得分比较低。3、政治（资料:老肖精讲精练，1000题，肖四肖八）对于政治肯定是肖大爷，用好一千题，和后面的肖四肖八，基本没有啥问题。不建议投入过多的时间放在政治上。后期多做选择题，政治的帽子题把帽子带对，一般没有问题。03.广医调剂到安医的过程 本人21报的是广州医科大学妇产科学专硕，因为广州医科大学复试时间特别晚，所以有点担心，就抱着试一试的心态去调剂了安徽医科大学第一附属医院妇产科学硕。安医妇产科调剂是2：1进复试，今年一轮调剂复试最低分331，60个人进复试，要30个左右。收到复试通知后，复试前一天会有科室老师拉你进微信群，老师会把具体的复试细节告诉你，比如要准备哪些材料，复试之前会让你选导师。所以想考安徽的同学先要对导师的信息进行大致了解。复试顺序是随机安排的，安医21年采取的是线上复试，大概有5个老师，安医的校长曹教授也是面试官之一，所以我是比较紧张的。①进去之后，首先进行笔试。全是选择题，有中文英文，题目比较偏难度较大，②笔试结束之后进入主会场进行面试先是自我介绍中英文都可以，接着会抽两道专业相关的，必须用英文解释。之后就退出去等待结果。具体更多经验贴内容，可以点击链接去查看原文！//////安徽医科大学第一附属医院//////去医科大附属医院预约了 神经内科心理精神障碍门诊 挂号20rmb 医生还是比较专业的 聊了很久 然后sds/sas测试是免费 我中度 给开了药不到100rmb，后期还可以免费物理疗法。所以花不了多少钱，觉得自己有问题就赶紧去看医生 钱是其次 身体才是第一！//////消化内科国内前三名是北京协和医院和上海仁济医院。如果是疑难杂症，确实得去最好的医院，但是90%以上的疾病，去排名第一的医院和排名第10的医院几乎没有区别。我看你是蒙城的胃镜报告单，建议你可以去安徽医科大学第一附属医院、第二附属医院、安徽省立医院。这三个医院差不多算是安徽省最好的医院了，都在合肥。如果你嫌合肥太远的话可以去亳州市人民医院。不过，从你的病情考虑，个人建议还是去上面我说的位于合肥的那三个医院，比如安徽省立医院不要拖着了，早点去看，周一至周五去！祝你早日康复//////上限很高，下限很低齐鲁医院高水平的医生和科室确实厉害，山东省第一的排名不是吹的；但一般去看病大概率会遇到不搭理人的医生+一堆实习学生，还要填一堆的诊前调查表，或者是给开一堆乱七八糟的药，让人十分不爽总之大病疑难杂症山东省内不要犹豫直奔齐鲁医院，百草枯中毒地球范围内不要犹豫直奔齐鲁医院，小病啥的就别去了还不够排队上火的//////2016年6月14日，山东大学齐鲁医院送来一名伤者。经过了解，伤者是在高空作业时不慎跌落，被一根直径1.5厘米的钢筋从腹股沟到颅顶贯通伤。经过齐鲁医院8个科室数十位医疗人员的共同努力，用时七个小时将钢筋完整取出，将伤者从死亡线上挽救了回来。在临床领域，类似的急诊手术未必是最顶尖、最复杂、最困难的，但却是和普通国人最切身相关的治疗行为。面对凶险急突的病情，医生护士们必须在最短的时间内完成病情评估、初步检查、联合诊断、治疗方案制定和术前一系列的准备工作，这种时刻，真正考验着临床医生的心理素质和专业素养，任何一点疏漏或者误判都可能会让伤者失去最后抢救机会。医学就是这样，既要有人在尖端领域锐意进取开拓新路，同时也需要有人在临床一线坚守阵地拯救苍生。向医学工作者们致敬。//////山东大学齐鲁医院这家医院医生（不是一个，是普遍现象）开的药，需要被医生指定去 爱新卓尔 这家药房拿？本院的药呢？我遇到一位六十多岁的阿姨，一次性买了八千多的药。为什么需要这么多？这里面有什么利害关系？我很痛心，这家历史悠久的医院，为什么变成了这样？经评论区的回答，我后续了解到很多关于医保方面的知识，医院方面，医生的操作没有问题。只是我们人口基数大，医保也是杯水车薪。//////协北复交，中山，湘雅，华科，华西，浙大以下。除军队院校外，其他没有明显强于山医的了。吉大保研率比山大低了快一半，山大20％左右。不得不提的，省立医院，千佛山医院，济南市中心医院这三个山大的教学医院现在已经开始和山东第一医科大合作，现在山大真正算是嫡系的也就是齐鲁医院和山大二院了。齐鲁医院最近医院排名一直在掉，百年齐鲁老店最近排名中已经比不上郑大一附院了。齐鲁医院未来排名是否还会下降我们也不得而知。在齐鲁医院老专家们慢慢退居二线或离开之后又是否会出现青黄不接的局面呢？齐鲁医学部部长刚刚评上了院士，这将会给山大生殖医院带来不错的发展机遇，这点是值得期待的。//////去山东大学齐鲁医院复诊：我昨天晚上吃了思诺思 + 200mg 喹硫平以后出现了四肢难以停下的总是想大幅度摆动的情况，在床上止不住的翻身。我怀疑是喹硫平的副作用静坐不能，紧急吃了 45mg 的优菲(奥沙西泮)给自己镇静了。今天来问一下是不是锥体外系反应要不要换药麻烦病历上别写商品名(代思，是喹硫平缓释片，医生让我磨碎了吃)写通用名吧，我直接拿着病历去网上买平片了。哦您不用在给我写一遍用药方案了，我能看懂病历上的缩写(poqd poqn 之类的)医生：你是学医的吗？我：啊不是我是学计算机的//////怎能没有这个事件？6/14/2016，一名男子高空作业时，从 5 米高空坠落，地面一竖起的钢筋从男子的会阴部直穿头顶。钢筋贯穿了男子的会阴部、腹部、胸部、口腔、鼻腔、脑部，头：躯干：一个页面甚至看不全这条钢筋：在山东大学齐鲁医院，经过多科联合诊治，经过7 个多小时的手术，钢筋被顺利取出，测量长度约 150 厘米。后来患者脱离生命危险。当然这首先是患者的运气好，没有大出血，自身的抗感染能力也不错，其次抢救通过齐鲁医院急诊、心外、胸外、泌尿外、耳鼻喉、麻醉等30位各科室医生的合作，后经ICU的监护才能有如此的“顽强生命”。这是去年的报道螺纹钢筋经会阴纵穿头顶 齐鲁医院抢救后奇迹生还最新！正中贯通伤患者奇迹生还后「病情进展」 - 丁香园//////最新消息：原山东大学齐鲁医院青岛院区更名为山东大学齐鲁第三医院（出自齐鲁医学院官网2025年新年贺词）这个说法传了好几个月了，这次算实锤了。根据这个消息，二院改名齐鲁第二医院应该也是板上钉钉，一起提交的申请。只不过二院属国家卫健委管医院，三院应该占的是青岛市的编制，批复部门不同，三院很好改，二院可能麻烦一些。————————————————这个说法是19年左右提出来的。当时泰医和省医科院合并，要组建大学，申请校名“齐鲁医科大学”。当然最后没成，改名“山东第一医科大学”。山大医学校友对于齐鲁医科大学这个名字反应很激烈，山大校方本着保护“齐鲁”医学品牌，延续道统的想法，把医学部改名“齐鲁医学院”，还提了方案把二院改名“齐鲁二院”，附属口腔医院改名“齐鲁口腔医院”。改名模式其实不算首创，例如川大华西几家附属医院就叫：华西医院、华西二院、华西口腔医院、华西四院。中南湘雅几家附属医院也是如此：湘雅医院、湘雅二院、湘雅三院。山大二院和齐鲁医院一样，是山大直属、国家卫健委（部管/委属）医院。从血脉传承角度上讲，使用“齐鲁”二字理所当然。至于为啥三年了还没改名，可能有两方面原因：要么山大觉得齐鲁品牌以“齐鲁医学院”作为担保算是完成了目标，没有必要再折腾，要么改名审批国家卫健委没同意。不管怎样，改名其实不是啥大事。实力提升才是决定性的工作。自山东第一医科大学成立以来，山大彻底失掉省立医院、千佛山医院、济南市中心医院、肿瘤医院四家重量级附属医院，即使现在还有一些藕断丝连，山大也早就认清了现实：靠谁都不如靠自己。从目前的局势来讲，山大临床医学本轮进入双一流建设序列，算是励精图治自立自强的良好开端。山大重点扶持齐鲁和二院的战略意图从未有如此强烈。二院近三年各项指标也前所未有的进步。比起改名，二院能否在两三年内冲击全国百强才是重中之重。全国44家委属医院，抛开几家专科医院不谈，综合性医院尚在百强之外的不过两三家。二院要有“两年进百强，十年超省立”的决心和信心。//////我省某头部大三甲医院的妇科是全省水平最好的，有十个病区，普通护士月收入两万元以上//////和山东的省情一样：大而不强。也没办法，从来没当过中心。齐鲁的底子本来就是老八校垫底，再叠加部属高校与驻地属地管理的矛盾，造成今天这个局面不意外。饶是如此，山大齐鲁也是个好医学院、为学生提供优质医学教育、齐鲁医院也是山东最好的医院。比山大强的医学院，手里的医院都是大王小王一对二，山大手里医院太少了。协和：地位超然，合并医科院之后获得全国最强肿瘤专科医院协肿。六院八所，专科医院还有八大处整形、血液病、皮肤病。北医：北大加持，综合医院有北大一院、北大人、北医三院。全国前列肿瘤专科医院北肿。首医：相比较而言能文能武内外科没短板的医院差一点，但是北京市卫健委亲儿子，打包北京市属医院，各医院强势专科全国前列。庞大的研究生招生培养规模、庞大的博导数量（山大真的馋哭了）北京坐拥中央+各系统自建医院（军医院）+北京市资源，制度灵活，中日友好和积水潭同时为协和、北医、首医培养学生。一鱼三吃复旦上医：中山（大普外、心内）华山（神经内外科、运动医学、皮肤）、华东（沪上太医院）。专科医院：复肿、红房子。上交二医：瑞金（内分泌血液病）、仁济（消化泌尿肝胆） 专科：胸科、精卫中心浙大医学部：全国前20附院浙一浙二，还有邵逸夫医院。华科同济：全国前十附院两所，研究生博士生招生规模庞大。中山医：一堆附院，全国top肿瘤中心中肿。湘雅：全国前20综合性附院三所。川大华西：华西医院永远稳居全国医院top3。齐鲁：全国前20医院守门员一所。总结：附院一家独大的，要么实力比咱强（川大华西）、要么规模比咱大（郑大一附院规模亚洲第一）。手里好几个附院的，要么每个都比咱强（华科同济两所附院全国前十）、要么每个都是全国前二十（北大三所医院几乎都这个水平、浙二两所、湘雅三所）。甚至说齐鲁由于规模限制，常年手术量要比省立医院少一截。部属高校与驻地属地管理的矛盾，这个，简单来说就是：山大齐鲁是全国卫健委直属医院，人事权财政权不在山东省手里，所以山东无论如何也不可能把省属的省立医院和肿瘤医院划给齐鲁。济南市市属的千佛山医院和中心医院也不能给。山东省、济南市、山东大学的 &#34;部属院校如何在属地发展” 的问题直到最近才理顺——在章丘解决了8000亩主校区土地问题，所以错过了前面扩建院区、建设专科医院的黄金时代（一直到起步区获批之前，济南市都非常缺地）。这段时间都够早年和二院差不多水平的南昌大学一附院建到四个院区、全国规模仅次于郑大一附院了......除此之外，据我观察，山大齐鲁医学院的保研生源来源很差，985211罕见（真的最终录取会去的很少），甚至不如考研生源。//////山东的顶尖医院主要出自三大派系——齐鲁医：齐鲁医院，山大二院，口腔医院，生殖医院等。山一医：省立医院，肿瘤医院，眼科医院，皮肤病医院等。青医：青大附院，市中心医院，市口腔医院等。✅ 下图汇总了山东省这些顶尖医院的专科排名，以供参考：✅ 以下则补充其他在山东位列第一的专科及医院：  山东大学第二医院：检验医学（全国第10，华东第4）  山东大学附属生殖医院：生殖医学（全国第3，华东第1）  山东大学口腔医院（山东省口腔医院）：口腔科（全国提名，华东提名）  山东省精神卫生中心（山东大学附属精神卫生中心）：精神医学（华东第5）  山东第一医科大学附属肿瘤医院（山东省肿瘤医院）：肿瘤科（全国第6，华东第2）  山东第一医科大学附属青岛眼科医院：眼科（全国提名，华东提名）  山东第一医科大学附属皮肤病医院：皮肤科（全国提名，华东第4）  山东省公共卫生临床中心：结核病（全国第8，华东第4）  烟台毓璜顶医院：变态反应（全国提名，华东第3）✅ 数据来源：2022年度中国医院[华东地区]专科声誉排行榜（复旦大学医院管理研究所发布）。//////实习的话两者都一样的。话说青岛的山大齐鲁医院也不弱的，已经在青岛合肥路有一家了，一期已经投入运营多年，二期在建。马上在蓝谷建第二家，主体结构已经封顶，正在搞外立面装修和室外景观工程。等山大齐鲁医院蓝谷医院建好后，山大青岛校区将开设医学类专业。还有山大和在青岛成立的中国康复大学联合培养医学类博士今年第一次招生，这对山大齐鲁医院青岛的实力提升很有帮助。//////我刚好符合这个条件，近视八百度。手术是2006年做的，山东齐鲁医院，花了5000，那时高考刚结束。其实当时两千五就能做，但我的父亲认为省级医院更可靠点。代价是当了好几天瞎子。视力恢复到了1.2.。其他一切正常，但不良反应。。。是有不良反应的。所以除非万不得已，请不要考虑在眼睛上动刀子。不良反应最严重就的是干眼症，早上醒来睁不开眼。因为一睁眼就会疼。而且睁眼一刹那看到的世界是被黑条纹撕裂的，这大概就是世界是虚拟的证据。这时得需要滴眼液，想点伤心事或者使劲儿打几个哈欠，挤出点眼泪来，把眼睛润滑润滑。干眼症不是术后就立即出现的反应，而是三四年后才出现的。第二点不良反应是重影——这在术后一个月内很明显。但这这维持了一两个月时间，最终重影自发消除了。不知道是什么机理，我猜是大脑认可了新的图像，把原本的重影消除掉了。主要这两点，但还有点精神上的伤害——术后我的母亲说我的眼睛没有原来那么有神了。或许是不那么明亮了，大体就是这个意思。这一度让我很伤心。但其实现在，我走在大学的校园里，迎面走来的小女生依旧会不自觉地低头躲我的目光。所以，应该还是有神的吧。。。更新：应知友的要求上了个“术后十二年眼睛效果图”，接受我的凝视吧!ʘᴗʘ这叫对眼？你也盯下摄像头？(ー_ー)!!//////山大经费常年全国前十，国家自然基金常年全国前十，国家社科基金常年全国前十，第五轮学科评估19个A类学科，2023年度高等学校科学研究优秀成果奖全国前十。山东大学有强大的医学学科和附属医院，其中齐鲁医院2024年预算达到了123亿，接近山东大学预算139亿，2024年度山东大学系统（包括直属附属医院）的预算突破300亿。山东大学齐鲁医院2022年度考核全国第5。这样的实力和体量怎么排也不会是末流。____顺便谈一下山东大学医学学科:    山东省组建第一医科大学后，山东大学医学学科发展受到一定影响，学校迅速调整战略，提出了&#34;全校办医&#34;的思路，集全校之力迅速加强医学学科建设。    齐鲁医院2023年底投入使用18万平的门诊综合楼，齐鲁医院(青岛)2023年底投入使用23万平的门诊综合楼,齐鲁医院600亩新院区项目正在环境，马上开工。建筑面积100万平米+。   5年内，山东大学第二医院临床重点专科由7个，增加到18个，全省第二。山东大学第二医院起步区院区规划建筑面积42万平，目前1期17万平预计24年底开业。二院东片区规划新建24万平门诊病房综合楼，地块已经准备好，正在走流程。这些工作完成后，山大二院的规模直接翻了一倍。  学校提出，重塑&#34;东齐鲁&#34;百年荣光的战略，全力打造齐鲁医学品牌，下定了决心。这些年，医学办的很漂亮的川大，凭借华西医学院，支撑起高水平大学建设，山大现在也在走这条路。____但是山大本身也存在问题，这个是不可否认的:    招生规模大，这个短期内没办法改变，因为她是山河四省第一学府，山河四省尤其是山东学子，人太多，学习太苦了。山大是山河四省招生规模最大的985高校，为山河四省考生提供了更多上985的机会。    山东大学不会宣传，也不爱宣传，不搞超短裙招生，实验班也都是入学以后根据考生意愿自由选择。山大本科生培养质量很高，本科生保送清北人数常年霸榜，尤其是泰山学堂培养质量极高，在生源弱势的前提下，毕业生质量不输华五。   山东大学校区分散，学科交叉融合不够好，不容易形成合力。但是这个局面在改变，龙山校区势在必行，今年全面开工，8000亩的新校区，规划建筑面积500万平，另外配套10000亩的产业园，配套齐鲁医院龙山院区，足够承载规模宏大的山大了。   山大工科不够强大，尤其是现在工科成为热门的前提下。但是山大工科底子还是很好，第五轮学科评估，控制科学与工程学科评估A，和哈工大并列了，差一点进入A+。电气工程似乎还是B+，但是底蕴还在，毕竟培养了2任电力部部长，业内声誉也好。材料科学与工程A-，攻破了晶体生长卡脖子。机械工程A-，软件工程应该是A-,土木工程校长坐镇，升级为A-，在国家重大工程上做了很多工作。环境科学与工程A-。计算机科学与技术B+。网络空间安全是新上学科，王小云院士坐镇。整个工科方面，山大在力学，机械工程，光学工程，材料科学与工程，动力工程及工程热物理，电气工程，电子科学与技术，集成电路工程，信息与通信工程，控制科学与工程，计算机科学与技术，土木工程，化学工程与技术，核科学与技术，生物医学工程，软件工程，网络空间安全这17个工科一级学科中，都有一级学科博士点。山大工科发展有一个巨大的优势，那就是山东省拥有41个完整的工业体系，位居全球第一。我个人认为，山大的工科学科，未来进一步融入山东省强大的工业体系中，产教融合，一定能新上台阶，大有作为。(当初，哈工大不就是依托东北地区强大的工业体系起来的？是否如此，本人外行，请批评指正可惜，东北地区目前发展不尽人意。)____2024年，国家自然基金684项，全国前 10，新增创新群体1个(2023年3个，全国第2)，杰青+优青17个，杰青延聘1个。国家社科基金59项，全国第二。2024年山大47项课题获批教育部人文社科研究一般项目，连续两年全国第1。山东大学龙山校区创新港正式开工，分三期建设，总投资430亿，建筑面积480万平。2024年12月26日，山东大学第二医院北院区正式开诊，一期建筑面积18万平米，床位1000张。25年1月15日，龙山校区12万平综合楼稳步推进，用于建设电气工程学院，核科学与能源动力学院和核物理实验室。截止目前，山东大学全国重点实验室11个，其中牵头4个，共建7个山东大学第二医院计划更名。齐鲁医院青岛院区升级为山东大学齐鲁三院，按照山东大学直属附属医院管理。//////“下辈子再不做医生！”八个字，字字泣血。这几个月，各种问题却井喷式的爆发，麻醉科，曾经显赫一时的王牌科室，成为了重灾区。浙江的麻醉医生猝死，到某院麻醉规培生拒绝加班被处罚，再到前两天的齐鲁医院麻醉规培生自杀，几件事情，件件戳心。我们都曾经穿着白大褂宣读医学生誓言，我们都曾经梦想悬壶济世救死扶伤，我们都知道医学苦医学累却仍然不愿意放弃。然而，我们得到的是什么呢？是现在的医学研究生学费越来越高，除了少到可怜的补助以外几乎没有任何收入；是不管本科硕士博士学历的不同，毕业之后一刀切一律接受规培；是五天一个夜班连轴转几乎没有休息，半夜出急诊还要自掏停车费；是出了事情没有任何人为你撑腰，连为了抢救剪了病人的衣服都要自己赔钱！你们是不是觉得中国医生还挺多啊！还可以再逼走一些啊？！就这么搞吧，搞得水尽鹅飞，总有一天，搞得大家生病了都只能吃喝西北风！冷血的制度，冷血的人。我的微博ID：盖房子的萌医生每日定期分享医学健康小贴士，欢迎关注//////仅介绍对山大齐鲁医学发展情况的个人了解与认识，不足、不对之处，欢迎指正，不是争执。不进行院校之间的比较，若是有读者看到进行评论，希望不要进行拉踩等不友善行为。下面内容主要是对临床医学学科的介绍。过去篇山东大学附属医院体系巨大变动后，一度仅剩齐鲁、二院、生殖、口腔4个直属医院，二院一直被搁置，口腔毫无存在感，与山大巨无霸印象不同，齐鲁医学反而能称得上“小而精”，但是，在临床医学领域似乎又不推崇小而精的发展模式，追求的是超大体量单一医院和大规模附属医院数量。附属省立、千佛山、肿瘤、市中心直接清零，前三个都曾进过百强，山大也曾附属过5个全国百强级别医院（加上齐鲁、生殖），可惜几十年资源扶持投入做他人嫁衣，说山大齐鲁医学当地折腾、发展处境最差，可谓独一档存在。俱往矣，必须面对现实，强强联合和削峰填谷之间，山东某个时期选择了后者。不多涉及上述政治干扰高教生态环境事件，吐槽一下学校，山大医学之前的发展策略确实愚蠢，不是没有自己直属医院，竟然想着大力扶持后儿子，一点忧患意识没有，结果被背刺，几十年资源扶持化为泡沫…那个时期，对山大医学未来发展态度消极，认为靠自己再发展几十年，也很难弥补这几个附院损失。现在篇然而在此不利背景下，山大齐鲁医学浴火重生、再攀高峰，其中临床学科以坚韧生命力取得以下发展成绩，可供参考：十三五期间，新增中国科学院院士、国家自然科学二等奖、多篇新英格兰、柳叶刀、自然、细胞等大成果，满足三大一基所有指标、凭实力入选新一轮双一流学科（第一轮8+第二轮4，共12个），官宣进入第五轮学科评估A类（第一轮10+新晋2，共12个）。十四五以来，近两年，随着校地关系改善，国家在医学领域出尖出峰政策引导下，省高等教育政策被数次打脸后，终于有点开窍、有转性趋势，在教育部、国家卫健委、山东省共同支持下，山大直属医院基础设施建设迎来了发展契机，预计于十四五期间床位规模、办学空间将翻倍，规模效应将转化为内涵发展资源和实力增长空间，现在远远没有吃到规模效应带来的发展福利。具体可参考下面内容［山东大学齐鲁医学直属医院近十年扩张之路］同时，获批医工交叉方向国家医学攻关产教融合创新平台、初始投资5个亿零磁医学中心，依托陈子江院士、张运院士团队，联合获批生殖医学与子代健康、络病理论创新转化2个全国重点实验室，新增危急重症领域教育部医药基础研究创新中心。同时，委省共建下齐鲁医院牵头建设综合类国家区域医疗中心，口腔医院进入国家口腔区域医疗中心建设序列；国家-省市-企业-学校协力下，齐鲁医院牵头创建创建综合类国家医学中心，齐鲁医院、生殖医院创建急诊、出生缺陷领域2个国家临床医学研究中心…（2023年山东大学齐鲁医院“双中心”（国家医学中心-国家区域医疗中心）创建取得重大进展。国家医学中心项目已取得全国投资项目代码，总体建设方案和资金筹集方案先后通过省政府常务会议、省委常委会审议。委省共建国家区域医疗中心核心项目-急诊综合楼顺利建成并投入使用。国家区域医疗中心输出项目-山东大学齐鲁医院德州医院成为全国样板，核心医疗指标明显提升，区域异地就医外转率逐步回落。2024-12-27陈玉国在主持会议时强调，2024年医院统筹推进事业发展和安全稳定，扎实开展党纪学习教育，国家医学中心创建取得实质进展，跻身国中首批建设单位行列。）未来篇十四五期间，若是上述规模扩张和平台建设一一实现，山大齐鲁医院和山大二院都将迎来大力发展，前者目标前10（在2022年度国家三级公立医院绩效考核，简称“公立医院国考”中持续进步，稳居全国头部医院A++，综合排名第5名），后者目标前50（2022年度国考成绩历史性跃进，迈入百强行列），真正作为齐鲁双翼，两者目标都算踏实，后者被学校全力扶持以期弥补附院损失，空间扩容速度还是得加快，现在是规模远远赶不上发展。齐鲁医学现在制约最大问题就在于规模空间，医学院等着虽迟但总会到的千佛山校区（本质在等龙山校区），直属医院等着正在建设中的各大院区（十四五末应该能空间翻倍）。附属医院体系在动荡中重启，重新新型直属附属了省三、儿童、公卫、精卫、威海5所省里医院，但省里所谓的新型直属附属，近在眼前历史为鉴，山大难免担心再次借池养鱼，意义并不太大，核心还是直属医院。若是山东省医学发展资源能大力倾斜支持（这是一个不稳定因素），依托山东省人口资源、经济地位、交通环境，必然会再上一台阶，现在在推进教育部、国家卫健委、山东省三方共建齐鲁医学院进程中，若是成功，山东省亲疏之分的态度应该会有所改善，支持力度会有所提高。同时，把曾经附属医院山大人事师资抽调回来，据说已经和省里商量好了开绿色通道，人才是发展第一要素，这是山大几十年扶持非直属附属医院最根本的核心资源，占据了这几所医院相当大比重的大主任、副主任位置。山大齐鲁和二院新院区今年开始陆续建成投入使用，有足够多位置消化这些教授副教授，也能吸纳跟着这群医生而来的大量病患。此消彼长之下，山大齐鲁医学在省内地位更加稳固，一旦声誉质量、医疗规模像雪球一样滚动起来，将会类似于郑大一附院一样爆发式进步。同时，胶东地区医疗资源丰富，山大在青岛已经布局齐鲁医院院区，但仅是一颗种子，不好说未来会有怎样动作。现在在合作扶持康复大学共建科研平台、联培学生，康复大学大力引进师资应该也同时受聘于山大，青岛校区未来是否会有完整临床医学学科布局不好说。等到山大齐鲁医院青岛院区和蓝谷院区发展到一定地步，也许会借鉴中山大学，在青岛布局第三临床学院，到时候真的做到了服务全省就医需求、虹吸全省医疗资源。【新消息，山大齐鲁医院青岛院区和蓝谷院区，将成为第三所直属综合医院】还有一个重要因素就是山大龙山校区创新港，从提出已经过去7年多，2024年终于终于看到曙光，全面开工大概24年末/25年初，27/28年左右建成一期项目。届时千佛山校区将整体移交给齐鲁医学院，整个齐鲁医学办学空间也将就近翻倍，现在拥挤不堪的办学环境得到彻底改善，医工交叉学科之间相互影响带动，有利于提升医学整体办学水平。山大临床医学现有张运、陈子江2位院士，杰出校友、中国工程院外籍院士曹义海据说23年要全职回齐鲁医院（实际一直没全职回来…），在国际医学中心搭建国际合作平台。同时还有3个院士选手，①山大二院冯世庆教授（国科二，光华工程科技奖，何梁何利奖，工程院院士候选人，近期山大唯一选择），②齐鲁医院张运院士亲子张澄教授（国自二，何梁何利奖，欧洲科学院院士，1980年太年轻了，十年内再拿一个国家奖较稳）；③生殖医院陈子江院士弟子秦莹莹教授获批2024年基金委创新群体，1977年也挺年轻的，有院士候选人的潜力，陈子江团队十几年高产出但没报过国家奖了。若是这三位十年内能增选成功，山大临床院士配置就非常豪华了。除了顶尖人才之外，还需大力引育国家级领军人才和青年人才，把重点领域大团队建设起来，形成合力争取大项目，创建大平台，产出大成果。总体而言齐鲁医学发展与山东大学、山东省驻地息息相关。山东作为人口经济大省，这些年新旧动能转换、经济社会发展形势转好，是医学发展的优渥土壤，但园丁是否愿意浇水施肥才决定了花朵长势，若是掐叶折根，必然不是美丽的花朵。山东高等教育发展策略若是转好，支持力度还有很大增幅空间。齐鲁医学在综合性大学里发展空间更大，进一步打开了医学发展上限值，比如零磁医学就是山大工学院士校友一手促成，否则医工交叉会是纸上谈兵，医学攻关大平台也就没啥机会；甚至可以医文交叉，例如临床语言学等等。现在山大正处于快速复苏过程中，由大到强的发展态势已经形成了，同时在全力发展齐鲁医学。因为地理环境、经济产业、人口资源、学校层次、杰出校友、主政校友等因素存在，山大齐鲁医学需要考虑如何把这些外界因素转化为内在发展资源，未来会有相当大的发展空间。同样也是因为这些外界因素，上限肯定也是有的，还远远没有触顶。——————————————————齐鲁医学其他学科发展状况一些数据齐鲁医学是一个整体，这里重点提到了临床医学，主要是其学科属性主体引导地位、重要性显著的学科内涵，以及治病救人世俗价值；其次，当地折腾操作下依旧再迎高峰，因省内政治因素受创最狠，但发展现状和态势最好，其他省份兄弟院校怕是体会不到这份殊荣。观感齐鲁医学是整体好起来了，第五轮学科评估临床医学、药学A-，基础医学、护理B+，口腔（四轮第8）、公卫未知。期待齐鲁医学下个双一流学科和新增院士（孙希望很大，冯、张、秦潜力还行，高、易也有些可能，主要年龄不大、具有成长空间；据说军事科学院杰出校友CWC在博导审核名单里不是兼职，不可思议，有待确认），暂时看来就基础医学有些希望，后续更新非临床的医学学科重要进展，路途漫漫。基础医学有成为下个双一流学科的巨大潜力，发展速度和亮点都不错，带动临床医学和药学协同发展。十四五以来，形成了2个国家自然科学基金委创新群体领衔、约10位杰青长江的人才梯队。核心亮点（孙、于团队）每年稳定输出CNS主刊、谈家桢生命科学创新奖（2022）、中华医学科技奖二等奖（2022年）、全国创新争先奖（2023）、中国十大科技进展（2023）、中国高等学校十大科技进展（2023）、中国青年女科学家奖（2023）、树兰医学青年奖（2023）、第十七届中国药学发展奖临床医药研究奖（2023）。其中，2021年，培育2位国家杰青（赵、齐）、2位优青（胡、杨）；1位国家“特支计划”科技创新领军人才（易）。2022年，培育2位国家杰青（于、张）、2位优青（肖、刘）；1位其他四青人才（贾）。2023年，培育2个国家创新群体（高、易，经费1000万），将进一步推出新的国家级人才；1位国家“特支计划”名师1人（刘），1位其他四青人才（初），1位新基石研究员（孙，经费2500万）。2024年，培育1个国家杰青延续资助（孙，经费800万），3个优青（袁、杨、贾），其他暂时未知。药学第五轮学科评估A-，入选山东省811计划优势学科。孙金鹏团队做药理学，后期若能成功转化成药物，将带动药学学科发展。2024年，杰青姜，依托共建中药功效成分发掘与利用全国重点实验室。公共卫生2022年入选教育部高水平公共卫生学院，稳定输出lancet、jama大子刊文章。2024年，大长江席。口腔医学第四轮学科评估位居全国第八，五轮未知。护理第五轮学科评估B+，待更新。————————————————山东大学齐鲁医学直属医院近十年扩张之路展望山东大学原有4个直属医院：山东大学齐鲁医院、山东大学第二医院、山东大学口腔医院、山东大学附属生殖医院。现在基本已经完成重塑附属医院体系：3所直属综合医院（齐鲁、二院、三院）+2所直属专科医院（口腔、生殖）+5所非直属附属医院（省三、公卫、精卫、儿童、威海），其中齐鲁医院（青岛）+齐鲁蓝谷医院转为第三所直属综合医院。（一）山东大学齐鲁医院2024年官网实际开放床位4360张，高新院区120张。十四五末预计达到6000床位左右规模（医技综合楼+国际医院）。十五期间预计达到7000床位规模（国家医学中心院区1000），配套龙山院区情况未知。①中心院区：始于1890年，2011年山东大学齐鲁医院新门诊保健综合楼（华美楼）投入使用，总建筑面积为13.6㎡,开放床位1700张；      2020年10月妇儿综合楼启用，总建筑面积9.3万㎡，设计床位678张；      2023年5月启用急诊综合楼，总建筑面积18.7万平，建筑用地面积2.4万平方米，800床位，急诊综合楼启用后会进一步调整总体布局；      2023年5月医技综合楼选址公示，工程规模约0.7万平方米。【中心院区最终总床位5000左右】②高新院区：2005年3月组建,占地18亩，建筑面积8000平方米，设置120床位规模。【位于济南东强战略区位，位置很好，周边征迁空间很大，但在齐鲁医院拓张版图里暂时毫无存在感】③国际医院：属于山东大学国际医学中心中的山东大学国际医院约2000床，齐鲁医院国际医院作为重要组成部分应该有1000床位规模，具体详细信息未知。【山东大学国际医学中心包含山东大学齐鲁医院国际医院、山东大学妇产生殖国际医院、山东大学口腔医院国际医院及山东大学高等医学研究院的山东大学国际医学中心项目开工建设，山东大学国际医院占地面积119亩，建筑面积23万平方米，预计2024年竣工】④国家医学中心院区：总体规划建设总用地约600亩，总建筑面积约100万平方米（含地下），新增2000床位规模。其中，一期总投资328006.00万元，建设内容：规划设置床位1000张，含研究型床位300张，建设研发攻关中心、医学研究转化中心、临床诊疗中心、人才培养中心、公共卫生中心、国际医学交流合作中心、中西医协同创新中心七大功能中心，并配套建设风雨连廊、地下通道、人防及地下车库等内容，建设规模为271080平方米，其中地上建筑面积190350平方米，地下建筑面积80730平方米。】【同时周边还有占比27亩，建筑面积约1.8万平方米的国家医学攻关产教融合平台】⑤龙山院区：配套龙山校区创新港，具体地址、闸北、建筑空间、床位规模、项目进度一切未知。⑥德州医院：2022年1月15日被齐鲁医院全面托管，现编制床位1300张，获批国家区域医疗中心。【德州市委、市政府确定以正在建设中的德州市东部医疗中心项目作为山东大学齐鲁医院德州医院新院区项目申创国家区域医疗中心。项目总投资46.26亿元，总建筑面积41.2万平方米，设计医疗床位1840张，整个新院区计划于2024年底全部建成】（这个不算分院区）山东大学第二医院山东大学第二医院是形成了中心院区、南部院区(济南善德养老院)、北院区“一院三区”战略发展格局，2024年底医院现开放约3500床位，“十五五”期间预计达到5000床位。①中心院区：2020年医技综合楼（崇仁楼）投入使用，总建筑面积45565平方米，共设200张床位；        2022年7月举行教学科研楼扩建工程奠基仪式，建筑面积超过5万平方米，主要建设教学科研、实验室、远程会诊中心、行政办公等功能用房，可满足1500余名学生日常学习、实习、实验的需要，极大缓解医院教学科研面积严重不足的局面；       现规划建设门急诊综合病房楼，总建筑面积24万平方米、1600床位规模，征迁已完成【十四五末预计达到4000床位规模：2420-370+1600+院区规划调整】②南部院区：托管济南善德养老院，自2016年开业至今，已开放370床位规模。③北部院区：项目一期建筑面积约18.27万平方米，1000床位规模，已完成医院基础设施建设、装修，2024年12月26号投入使用。 一二期总规划净用地面积约212亩，总建筑面积约42万平方米，规划到2035年发展成2000床三级甲等综合医院规模。山东大学齐鲁第三医院原为齐鲁医院（青岛），筹建推进中，2024年医院现开放2442床位，“十四五”末预计达到3000床位。①青岛院区：2013年12月26日正式开诊，占地面积36亩，建筑面积9万平方米，设置床位1338个；      二期扩建项目占地面积约50亩，总建筑面积约28.38万平方米，新增床位1104个，2023年12月末投入使用。【届时床位共计2442个】②蓝谷院区：项目一二期总规划用地面积约300亩，其中一期项目121亩，总建筑面积约10万平方米，计划投资8亿元，规划新增600床位规模，预计2025或2026年投入使用；       二期建筑面积约8万平方米，床位900张。【利好山大青岛校区师生就医需要，完善生活配套与引才环境】山东大学口腔医院总结：与山东大学口腔医学院、山东省口腔医院实行三院合一管理体制。①中心院区：1992年开诊，建筑面积2万余平方米，现有口腔综合治疗椅260台，住院50张床位。②康虹院区：2023年2月开诊，建筑面积1000余平方米，牙椅18台。③国际医院：具体详细信息未知，预计2025年投入使用。山东大学附属生殖医院总结：2022年现有600床位规模，十四五末预计1000床位左右规模。①中心院区：始建于2010年，医院面积3余万平米，设置600床位。②妇产生殖国际医院：属于山东大学国际医学中心中的山东大学国际医院约2000床，妇产生殖国际医院作为重要组成部分应该有500以上床位规模，具体详细信息未知，预计2025年投入使用。//////12.14 更新山东大学齐鲁医院官方声明，称石某某网络自述行为皆为虚荣心「杜撰捏造」。石某某朋友圈也发文称是为满足虚荣心的「杜撰行为」。朋友圈文字能杜撰，得，图片 / 视频也是 AI 生成的，一定是的。多次出镜的医院内部系统，病房现场患者伤口等，其又怎样在考试前拿到试卷试题的（ 还是 7.5 分的大学科 ），阅卷期怎样拿到学生卷面的，不去开 PS 课程可惜了吼。院内医师培训处六月还「捏造」过她在其中穿头引线。校内知情人表示，相关舆论丝毫不影响石某某去齐鲁医院「 Cosplay 规培生」，小地瓜上已有人举报到 WJW 了。近期该院骨科患者可要小心了，别遇到她给下医嘱或把你隐私发的全网飞哟。齐鲁医学院学生的愤怒很理解，涉及到自身利益，又是参与出题又是泄露卷面，口头上还各种嫌弃校内学生，还没卷明白别人都在准规培了，即便非法行医初体验作出了啥幺蛾子毁了齐鲁声誉，拍拍屁股走人就是，自己下半辈子可是得顶着齐鲁头衔恰饭次。原回答最新情况，她本人有通过朋友圈「痛心」回应，请鉴赏。● 回应自己参与山东大学医学院专业考试设题，仅是「把题目整合在一起」，并非出题者，期间未向外界透露任何题目信息，也不涉及期末考试试题。然鹅，大姐你自己发的是出题，同时应该还参与了阅卷，擅自将学生考试卷面及成绩发了出来，朋友圈时间为 2024.1.31 不知是否对应校内期末考试时间，说大话话小心被口腔科的同学掳走洗嘴巴哟。● 对于如何参与到校内合唱团部分，说了等于没说，还是安心唱你的 K-POP 吧，非要显摆自己 C 位演唱《 额滴山大额滴家 》，大明湖里戳赖呱。● 对于本硕内番话，提及是因为自己扮演标准化病人时发的牢骚。末尾表示从未给病人抽过血。不过她曾在朋友圈里提过她要下医嘱 / 查房，即便都是口嗨，她不顾患者隐私把病患伤势照片及院内内部信息捅在朋友圈是事实。● 此外，虽说骨科是个女人当男人用，男人当畜牲用的地方，妹子会被当做宝，但她朋友圈三天两头「师兄因上手术错过和我共进晚餐而疯癫躺进精神科」。「师兄耐心带我非法行医の初体验」她的所有朋友圈，字里行间都在向外散发着「师兄很宠我」「额很受欢迎」，啧，不是很欣赏的来。● 以上，假设当事人澄清内容皆为实情，结合其朋友圈画风，可能部分事宜有口嗨的成分，然向外捅病患隐私 / 内部信息的情况大抵洗不了。普通人角度，让没有行医资格非医学专业的专科生坐镇头部医院给人下医嘱，并时不时泄露病人隐私，这他喵谁绷得住。校内医学生的愤怒也理解，砸母校招牌不说，自己起早贪黑冒着猝死的风险拼命卷，别人朋友圈里就 C 位出道了。现在闹开了，领这位「医用 Jumping」入院的老 Gie Gie 不知道方不方。补充● 山东大学在校学生扒出了更多细节，石某某朋友圈中的「郭哥」，被学生怀疑指的是 GYY 教授。其有晒出拿 GYY 教授锦旗拍照的照片。● 同时，姓名为 LXY 的老师，在校内相关群内隔空警告曝光此事件的学生，称石某某未参加任何医疗活动，吐槽曝光学生不懂脑子，败坏自家名声。有个细节，开头另一人让秦主任 「适当安排评论员，加强引导」。而齐鲁医学院学生透露，LXY 是「运动骨骼与康复治疗技术」必修课的老师，正巧与石某某朋友圈晒出的内份试卷是同一学科，推测他们之间是认识的。● 石某某其它朋友圈内容，视频里院内信息 / 患者隐私一如既往的瞎杰宝乱曝，其对象可能是该校医学生。如何看待山东大学齐鲁医院门牌石被泼油漆 ？如何看待滨州医学院拟改名山东医药大学？如何看待济南大学学校超市与食堂档口的「泡面价格战」？西南医科大学为什么最后没有改名?//////山东大学齐鲁医院挂号和看病流程       首先，可以去“山东大学齐鲁医院”微信公众号预约相应科室相应医生的号，提前一周放号，每天晚8点开始预约，预约完成后到时候线下自助机取号.       自助机分为现金缴费和扫码缴费，一般一进门左手边是现金缴费，右手边是窗口，正前有工作台那里可以买病例本，再往前就是扫码缴费机器，那里一般人不多，机器好像都是早7点半开，楼上也有一些可以缴费的机器和窗口        在机器上充值取号，尽量多充点，别到时候检查不够还的麻烦在充一次耽误时间，用不了的钱可以去窗口退，如果是早上的检查，上午又能出结果的话，建议取上午号的时候顺便把这个医生的下午号预约了，因为这样你下午就不需要去分诊台排队了，一般分诊台很多人排队，预约号需要花钱，但是去分诊台排下午号看结果不需要花钱，这是两者的区别      取完号后去号条上提示的地方等待叫号，进去后一般医生会询问病人的一些症状，然后开检查单子，如果费用够用就可以直接去相应的地方检查，检查时检查人员会告诉出结果的时间，一般结果会提前，微信公众号上可以查看报告是否出完，到时候去二楼取报告机器上取出来就好了，如果已经提前预约好下午的号后就不用去分诊台排队了，如果没有的话分诊台13:30上班可以提前去排队领取下午查看结果的号（之前是会看检查单子是否出全，如果不全不会给号）       最后就是等医生看完单子，需要拿药的话，医生会给开药，然后就去一楼楼梯口取药窗口，查看患者的名字在几号窗口，就去相应窗口拿药。注：挂号可以用患者身份证把患者身份证绑定在微信公众号就能查看一些信息此文章只作为流程分享，如遇到流程变更或者其他事项依医院为准//////因为成立山一医动了太多人奶酪。但是成立山一医肯定利大于弊。山东作为gdp第三大省，却没有一个城市能排进前10。现在必须要强省会，吸引人才。青岛虽然发展的不错，但青岛地位特殊，税收主要是上缴中央，而且位置偏东，对省内西部地区带动能力有限。青岛继续发展，做大做强济南是最优解。成立山一医，齐鲁工大都是强省会战略的一部分。诋毁山一医，首先有人说拉山一医带走省立，千佛山弱化了山大。其实以山东的位置，离北京，上海都很近，上北京下上海这么方便，位置决定了齐鲁医学院和齐鲁医院的上限，齐鲁就没有做大做强到全国前列的可能性。齐鲁放在四川的位置拼命砸钱可能砸出一个华西，放在山东，论政治地位，经济投入，各种资源，哪一项能拼得过北京或者上海，都不可能。其次诋毁山一医，无非是因为成立山一医，让原本第二的青医有了危机感，原本和泰医同级别的潍医，滨医，济宁医的人，突然被山一医压一头，心里不舒坦。其实无所谓的，山一医不等同于泰医，泰医估计也就占山一医的四分之一吧，不过只是山一医的组成部分之一，山东省医科院，医科院附属的肿瘤医院，眼科医院等附属医院，省立医院，千佛山医院都是强于泰医的存在，整合完成之后，原泰医的领导也逐步被边缘化了。山一医的成立对省内是有利的。省里决定也是正确的。山一医，现在暂时还不如青医，但远远拉开了其他三所医学院，以后超过青医完全有可能，毕竟直属的医科院，省立，千佛山，肿瘤医院，医科院的实力在哪里放着。山东省内医学院有了次于山大，高于普通二本的，次优选择。//////山医已死，更谈不上齐大遗风了，目前只剩令人作呕的山东大学医学院！2005年之前，临床医学六年制，学校承诺给医学和英语双学位，然从未实现，考研保研六年制毫无优势，让那时山东的优质生源白白浪费一年；2009年开始招收专业学位硕士研究生，三年制；2011年专业学位硕士研究生改为两年制，说要4证合一，然从10级开始，学生们通过相当于一阶段考核的人机对话考试，却没拿到4证之一的规培证；（同期，吉林大学白求恩医学院落实了4证合一）2013年专业学位硕士研究生改为三年制；2014年，由于八年制没申下来，强制将当年一般的八年制学生打回七年制！！！2015年取消七年制招生，之前的七年制只有闹得凶的给开了12个月的临床轮转证明；2016年，山大还要恬不知耻的要招收10个临床医学八年制（山大八年制从来就没申下来过！）2016年，学校强制七年制及部分学生，甚至博士生搬到市委党校宿舍住（方圆2里没卖饭的，没公交没班车没空调没运动场），不服从的党员要记过处分！师弟师妹仍在抗争，顶住啊！2016年专业学位硕博连读博士生毕业，学校不承认其专业学位，拒绝开临床轮转证明，专业学位博士与科学学位博士无异，依然要规培三年；2016年齐鲁医院（山医附院）刚刚挂出招收规培生的通知，大家千万不要上档来这个鬼地方！来齐鲁外科规培的人，医院拿人当猪一样看，只会写病历换药，手术有年轻大夫、研究生、进修医师排着队上，鬼才相信能轮到你这个规培生！齐鲁本院的外科大夫规培也就点个卯。2016年齐鲁医院招收规培生，拿惯用伎俩“可申请临床专业硕士学位”为诱饵诱惑不明真相的弟弟妹妹们。硕士学位可不是考试拿来的，面试考核的时候，领导的子女排着队呢，一般的规培生只能做个硕士梦了。政策年年变，拿学生前途开玩笑！自己培养的学生，自己都不承认。山医已亡！呜呼哀哉！//////青医附院，以前的名字叫山大医院，山东大学的山大。此山大对应民国时期的山东大学。齐鲁医院青岛院区，是以青岛骨伤医院为主体建立发展的，青岛骨伤医院的前身是台东区医院。齐鲁医院全称应该叫山东大学齐鲁医院。此山大对应九十年代末高校大合并以后的山东大学。//////综合友校国立大学法人世宗大王第一大学（副部级）知情人士的消息：目前病人只是挺过了手术关。那根捅入病人的身体之前未经消毒的钢筋，手术不可能克服它带来的细菌侵犯和组织破坏。颅脑手术后一周内的继发性脑水肿；手术后续几天，颅内和腹腔的感染才逐步显现。感染及感染引起的休克、凝血障碍、脑水肿、多脏器功能障碍和衰竭等关卡，一道接一道，像连环阵似的环环相扣。这些考验还没有开始。今后的一段时间，任何一个意料之中或出人意料的因素，都能带走病人。病人术后一个月能脱离危险期就是奇迹。再往后，还有长期卧床造成的各种问题。积坠性肺炎、压疮、深静脉血栓……都会酿成致命的后果。病人长期使用呼吸机，未来无法脱机、造成气管瘘道等的可能性也很大。知情同意书上提到的意外都可能发生。病人的脑组织存在严重的器质性损伤，负责感知和数理逻辑的脑顶叶遭到了破坏，视神经、嗅神经等的破坏未知。在今后的治疗过程中，继发性脑水肿和颅内感染还会对脑功能造成破坏。病人此后的人生，会受到脑功能障碍、癫痫、感知器官障碍的困扰。当然，这位病人命硬。综合多家媒体报道和多个信源的消息，病人入院的时候意识清醒，术后当日恢复意识偶有遵嘱反应……这让人不由得打了个冷颤，好像听到了那句似曾相识的质问：“好端端一个病人，到了医院还能回答医生问话，怎么越治越不好！”虽然钢筋贯穿了颅内、气管、腹腔，刺破了心包，刺伤了肝脏等，但是颈动脉是贴着边过去的；消化道没有漏一腹腔的汤汤水水，涉及的多个致命部位都没有致命伤。这位病人反映出的，与其说是医学的力量，不如说是生命的坚强。生命的坚强，给了人们不辜负生命的理由。//////我没记错的话，齐鲁医院与山东医科大是两块牌子一套班子。有山东医科大的年代，医科大是卫生部直属高校，齐鲁医院是直属医院。规格在那儿呢。表述可能有不准的地方。//////山大齐鲁医院，目前为止应该是有救回来的案例。别的，济南范围内没听说过。然后，济南虽然这也不行那也不行，医疗水平在山东省内已经一等一的存在了。//////教育部学科评估如下：两个都是B+，但就我个人而言，我更看好山东大学。下面是今年软科发布的中国大学专业评估：http://weixin.qq.com/r/qUnC2gjEWVUmrUy59xy7 (二维码自动识别)可以看出山东大学还是要略高于中国医科大学一点的。论声誉，虽说北协和，南湘雅，西华西，东齐鲁仅仅只是行外人喊出的口号，但由此可见山东大学齐鲁医院还是名声不小的。最后，论未来发展、学科平台之类的，一个双一流、985的名头还不够吗？//////主要原因就是山大是部署，只要自己不能做主，就很难有规划，自己说了不算，扶持起来就会很费劲。院长级别挺高，分管领导去了，可能都见不到院长。分管副市长才行，那还搞什么。规划个东西，层层审批，就算不卡你，流程在那里，走完一个流程半年，谁受得了。山东的策略就是对的，齐鲁医院能力确实强，但是自己管不了啊。扶持了也不能为自己所用，还费劲。很少有权力的人能受得了这样的事，要是我，我也扶持自己的权力范围的。为他人作嫁衣裳，费力不讨好。//////用护肤品治疗痘痘就是个笑话，去三甲医院找主任或副主任医师，本人长痘痘三年，期间也是反反复复，最后是在山东大学齐鲁医院李颖老师给治好的，他开的药为：异维A酸加复方甘草酸苷片。晚上为过氧化氢苯甲酰凝胶，白天为夫西地酸。他们都在卖自己的良心，你去看医生准没错//////必然可以留啊，（山大八年制虽然并没有得到国家的承认，但是医院不知道啊），齐鲁向来只留七年制和博士，不管你是几年制，只要是博士都是没问题的，当然如果想留主流科室，为了更保险起见，你的导师最好是科里一把手。忘了规培的问题了，所有新入职的员工，都要轮转三年，在没有规培政策的时候就是这样了。所以，规培政策出来以后，只不过多了个证而已。不过不用担心，因为本院职工规培期间是拿科室奖金的。//////谢邀 虽然我离齐鲁医院很近 但是这个我真的不知道诶 不过还是看个人发展吧 虽然学历很重要 但是文章、项目、临床技能等等还是更重要的。希望可以称心如意哟希望有朝一日可以在齐鲁医院见到您//////一般不挂科/绩点大于某个较低的值、过CET6(具体看这个班的培养方案)就能进入研究生阶段，第五年前满足条件即可，没满足条件就是本科毕业。但是研究生阶段论文数量和质量(如SCI一篇/两篇)需要达到标准，博士论文过盲审(和非八年制学生毕业论文一起盲审)才能毕业，一般情况下研究生阶段要求比较高(大学需要论文数量提升大学排名，你导师需要论文评职称/拿奖金/保住次年博导身份)，应该有不少延毕1年的，尤其是非优势科室。你还要争取留院名额，否则不太好找工作，尤其有5+3的竞争，甚至可能去四五线城市。留院名额估计热门科室几乎没有，多少优秀人才想入职齐鲁医院。医学院的课表是满满当当的，临床阶段课程是器官系统整合课程。山大趵突泉老校区宿舍你可以查一查，例如无阳台。山东大学临床医学齐鲁医学堂创新实验班虽然不是教育部批准的八年制，但是给的是MD，类似直博，只是一般直博读五年，给PhD，这里是三～五年(只允许延毕两年)。你躺不了~但是如果你热爱医学，山东大学齐鲁医学堂班是这个分数段上八年制的一个机会，你可以上器官系统整合课程，你可以在山东省最好的医院——齐鲁医院实习，你肯定比5+3的人更受重视，累是累但也不至于累死累活，毕业后的规培也可以拿正常工资(5+3规培阶段则几乎没有工资)。如果在济南工作的话，济南房价也好一些//////更新一下，评论区好像都看不起天坛医院的心外水平。我是济南人，也不是学医的，没必要贬低齐鲁，拔高天坛，只是个人经历罢了。天坛医院具体什么水平我也不清楚，北京的其他医院更不了解了。还有，外婆这个手术是十年前在天坛医院做的了，反正结果是很成功。也不是说齐鲁医院做不了，只是当时感觉大夫不太自信，而且没有做过同样手术的经验，所以就没选齐鲁。————————————济南人真实经历。外婆心脏要动一个比较复杂的手术，去齐鲁医院。专家说这个手术他也能给做，但是他之前没做过，只是看别人做过。后来舅舅带外婆去了北京天坛医院，还不是协和医院。专家说没问题，这种手术他经常做。因此我感觉如果是小毛病，齐鲁医院和其他的医院也没什么区别。但要是比较罕见疑难杂症，不说协和，齐鲁医院比起北京其他大医院恐怕也差点儿事。//////专家介绍_专家介绍专家姓名：张运职称/职务：心内科主任，中国工程院院士，美国心脏病学院院士，山东大学终身教授擅长领域：主要研究方向是动脉粥样硬化  张运，男，1952年9月出生，1976年毕业于山东医学院医疗系，1985年获挪威奥斯陆大学医学博士学位，2001年12月当选为中国工程院院士，2008年当选美国心脏病学院院士（FACC），2010年当选为山东大学终身教授。现任山东大学副校长、医学院院长、教育部和卫生部重点实验室主任和齐鲁医院心内科主任，兼任国务院学位委员会学科评议组召集人、中华医学会超声医学分会主任委员、中华医学会心血管病学分会副主任委员、美欧等5种SCI杂志的国际编委以及国内20多个杂志的总编辑或编委。主要研究方向是动脉粥样硬化，承担国家“863”重大项目课题、国家“973”项目课题、国家自然科学基金重点项目等30余项国家和省部级科研课题，迄今在国内外杂志发表论文900余篇，SCI收录200余篇，被国内外文献引用3229次，其中被SCI期刊引用474次，被国际心脏病学名著引用49次。主编专著10部，参编专著31部。获国家级科技进步二等奖1项、三等奖3项，何梁何利基金科学与技术进步奖1项、山东省科学技术最高奖1项、省部级科技进步一等奖5项，山东省十大成果奖1项，省部级科技进步二等奖21项、三等奖14项。获得国家级有突出贡献的中青年专家、国家“百千万人才工程” 首批第一、二层次入选者、全国卫生系统先进工作者、首届中国医师奖等荣誉奖励20余项。专家姓名：黎莉职称/职务：副主任、主任医师、教授、博士研究生导师擅长领域：从事高血压、冠心病，特别是心律失常的临床诊断和治疗工作  黎莉，山东大学齐鲁医院心内科副主任，心内科党支部书记，主任医师，教授，博士生导师。1978年分配至山东医科大学齐鲁医院心内科工作至今，曾在美国hartford医院进修学习。2004年获山东大学医学博士学位，兼任山东医学会心血管病学专业委员会委员。 临床一线工作30余年，有丰富的临床经验。特别是在心律失常，高血压，冠心病，心力衰竭的防治方面具有较深造诣。承担多项科研课题，发表科研论文数十篇，曾获山东省科技进步二等奖及省教委二等奖等奖项。已培养博士、硕士生40余名。获全国卫生系统先进工作者、首届山东省十佳医师、全国卫生系统医德标兵等多项荣誉称号。专家姓名：李继福职称/职务：主任医师，教授，硕士生导师，心内科副主任擅长领域：主要从事冠心病的诊断和介入治疗  李继福， 1985年毕业于山东医科大学医学系，2002-2003年在美国哈特福德研修介入心脏病学一年，后历任山东大学齐鲁医院心内科住院医师、主治医师、副主任医师及主任医师，现任山东大学齐鲁医院心内科副主任，山东大学医学院教授，山东医学会心血管病专业委员会委员、山东医学会介入心血管病专业委员会副主任委员，主要从事心血管病的介入诊断治疗基础与临床研究，率先在省内开展冠心病、先心病、风心病及肥厚型心肌病介入诊疗技术，先后在国内核心期刊发表论文10余篇，先后取得省厅级科技成果5项。//////想来济南这座城市，你为什么执着于齐鲁呢？隔壁山东No.1！医科大学它不香吗？千医、中心医院它不香吗？//////前段时间齐鲁医院就诊，挂了神经内科的号，描述完病情后大夫说不符合他科室特征，退了号让重新挂的内分泌科还挂过神经内科樊薇大夫的号，都非常的好啊，没有你说的情况，可能因人而异吧。相对北大肿瘤医院有些大夫明显比起来态度差很多了（）我发现越是主任神马的大夫态度越好。特别年轻的也态度很好。中不溜的态度不耐烦的居多//////看到这个问题，我有必要去科普一下了，具体的爱新卓尔大药店和齐鲁医院的关系，通过一张公司的股权透析图给大家展现一下，都是100%控股，没有个人控股。山东大学齐鲁医院→齐鲁医疗投资管理有限公司→山东爱新卓尔大药房有限公司→山东爱新卓尔大药房有限公司济南文化西路公司以上是投资和被投资的关系。如果医院的医生不开爱新卓尔的药要给你开漱玉平民的药吗？你是医生你开哪里的药？药单在你手里外边有的药可以选择性购买，外边没有的买就对了。//////我前几天传谣，说临床医学专业的毕业生工作三年月薪不到一万就可以辞职了，博士工作当年月薪破两万，终于有人替我圆上了……今天不用担心米库大学（副部级）山水沟卫生学校废校了，万岁！全国的医科院校终于有正能量了，想发财就学医啊！医院人均年收入二三十万！饮水思源，我们得表扬一下山东大学。你们想得到年均二三十万的工作么？考山东大学的医学专业，毕业后大概率去这些人均收入二三十万的山东医院。山东大学齐鲁医学部有临床医学专业、口腔医学专业、药学专业、护理专业、公共卫生专业，还在筹办被浙大巴院士用特别伤害玻璃心的理由驳回的8年制临床医学专业。欢迎广大考生踊跃报考！山东是孔孟之乡，有好生之德，人口众多，经济发达，尊师重道，前途光明。欢迎各地有志考生来山东学医，毕业后在山东行医。因为山东大学装了空调之后招生老师都有些漂，他们说的分数线你们酌情减20~30分就差不多了，离山东近的地方少减一些，离山东远的地方尤其是南方地区减的多一点。去年还有一个招生老师吐槽，说他估分估高了，把自家侄子坑了，在山东大学能拿奖学金，结果被他建议去了东北。然而他把那边的分数也高估了。济南的医学发展氛围格外的好。当地群众认为上古名医扁鹊在济南去世（不是因为医闹），济南郊区有纪念扁鹊的庙宇，寄托了当地群众对健康的向往和对医务工作者的尊重。明代万历以来，围绕着济南趵突泉畔的药王庙（现址只能看见山东大学甲骨文客座教授谢玉堂修建的两层临街商业楼了，庙在民国时代就没了），兴起了全国四大药材市场之一的济南药市会。四百年来，这里始终是齐鲁热土的人民追求健康、祈求幸福的地方。近代，在药王庙一南一北，不同道路上的知识分子举办了齐鲁大学和山东省立医学院（省立医学院旧址位于趵突泉公园南部，教学楼曾经是园林局办公楼，被山东大学甲骨文客座教授谢玉堂拆了，就留下楼前的一棵硕大的法桐耸立在路边），在这里博施济众，广智求真，传播现代医学的文明，最终随着时代洪流的浩浩荡荡，汇入山东大学……来学医吧，有光明的前途！啥？辟谣了？好吧，世界好无趣。根据辟谣，人员经费是单位用于职工个人方面的费用开支，除了工资还有退休金、社保、人员培训等费用。有名的医院都是老单位，退休职工多，供养比高。所以这些二三十万的人均工资先得打七折，给退休人员一份，这就只剩下十来万、二十万了。然后，平常网络上有许多人都在吐槽个税和五险一金的负担重，算自己的小账的时候清清楚楚，说别人有钱的时候就看不到了。根据知乎的高赞答案，职工的现金收入有一半被税金、五险一金、单位缴纳的五险一金占据。这样，齐鲁医院和千佛山医院的人均工资要在不实报道的基础上打七折再减半。齐鲁医院人均年工资8万，千佛山医院人均年工资13万。算上交税、五险一金，真正到手的工资大概占比多少？ - 回答作者: 杨散逸 https://http://zhihu.com/question/30139332/answer/48400115然而，医学生涯是一条投入巨大的道路。年八万的年薪，往往需要人在每一天、每一个小时保持精神紧张。一年八千多小时，年八万不过是10元的小时工薪。如今民工一天还三百块呢，一小时10元钱的收入高么？终生学习的成本，要医护人员自己承担。高强度的工作压力与风险要医护人员承担。放弃跟家人团聚，舍弃正常的家庭生活，年轻的妈妈不能在星期天陪孩子逛公园……计算了这些成本，如果不考虑到情怀，这份工作的收入是负数。啊，再说下去又该把考生吓跑了，学校又要到废校边缘了，学医还是很有前途的！跟另一个答案说的大医院人均年收入16万相比，山东真是太穷了。当然，医院里有高薪的岗位，有的护士一年能赚十几万，但这是高强度的劳动换来的。我国的大医院直到三甲复审，才勉强实现了1：0.6的床护比，但是大量护理要求是跟发达国家的标准接轨的。发达国家实现这些标准用了几倍于中国的人手，发达国家中最“周扒皮”的日本，大医院床护比往往在1:1以上。不仅仅是护理，医院临床一线其他岗位也存在普遍的缺编。看这则不实报道片面分析的原始资源，涉及医院的人员经费只占医院支出的20%多。根据国家医改文件的硬性要求， 医院人员费用支出要占医院总支出40%左右。也就是说，今后医院必须给医务人员发更多的工资，有条件大幅度招收新职工，补齐人员缺口，不然国家的任务完成不了。从这个角度看，医学专业的就业无限光明。来学医吧，有光明的前途！//////作为术后患者，肯定要提一下山东大学齐鲁医院的神经外科徐淑军主任和神经内科刘艺鸣主任；帕金森病治疗现在形式比较单一，调药或手术；医生最重要。然后就是医生带领的帕金森病专科团队很重要，毕竟做手术是团队合作；齐鲁医院在做手术上有一套标准化流程，手术成功率也很高。我去年底选择在这边做的DBS。很感激希望对你有所帮助//////这瓜多少有点抽象 ～● 最早完整的内段视频里，女生在山东中医药大学老校区食堂门口，一边叫嚷着「为什么出轨」，一边扇内名男生，双方拉扯之下，衣服背包都飞了出去。女生指责男生出轨女生扇男生巴掌男生估计怕自己出轨情况被周遭人听见，便开始强吻女生堵她嘴，并再三祈求她原谅，女生顺势躺在地上踹他，表示手机里有男生出轨证据。男生见状亲的更厉害了，两人在地上扭来扭去的亲，从台阶上亲到马路牙子上，一度亲出交叉腿，丝毫不顾周围人来人往。视频里能听见拍摄者转述女生的话，大意「吻过别人的嘴我嫌臭」，路人纷纷驻足疑惑的行注目礼打 call ，保安有上前试图扶起双方，然两人无动于衷，画面实在太抽象。两人吻出蛤蟆腿内段过于不雅，吻到入夜后才被群众强制掰开。● 视频传的全网沸沸扬扬，正当吃瓜群众猜测，男子行为是否属于强制猥亵时，校内学生拍到了他俩亲密牵手回来的照片，所以最终选择了原谅 ？？？山东中医药大学宣传部工作人员向外界证实，两人确实已经和好，彼时闹矛盾是年轻人一时冲动。而校内知情人透露，男生为该校 2023 级研究生，已出轨了三次 ？？？这抽象程度再次升级。目前最新番是，当事人以个人信息被泄露为由报了警，虽说泄露他人信息可耻，然在校内这种都是老师同学的地方，搞这么一出抽象行为，从白天吻到黑夜，不被熟人认出也难啊 ……如何看待浙江大学老师伪造邀请函，致学生被英拒签十年 ？如何看待大专韩语生在山东大学齐鲁医院疑似非法行医 ？如何看待滨州医学院拟改名山东医药大学 ？//////中国大学的附属医院的管理体制问题一直是个糊涂账，相当的复杂。具体到齐鲁医院，大概有这么两条线：人事上隶属山东大学，院长等领导的任命、医生职称的晋升评聘都由山东大学齐鲁医学部组织，由山东大学发文确认。财务上隶属国家卫生计生委，医院的预算在每年中央预算的国家卫计委部分中单列，医院的收入也要上交中央。所以，官方对齐鲁医院的定性是：山东大学直属的国家卫生计生委委管单位。//////我觉得留北京是最优解。如果想来济南工作，无脑山大。如果想青医附院，山大并不占优。如果想齐鲁医院，即使保研山大，在读山大博士，强势科室难度依然很大，这个谁都没法保证。但假如你留首医一路硕博，我想留你们附院肯定问题不大。还有医疗这个行业很看出身圈子，首医一路本硕博不香吗。虽然你硕博都读山大也算自己人，但总是差那么一点点意思。尤其是现在教学三甲卷得那么厉害，文章虽然重要，但自己人更重要（留院之后）。而且如果后期你要想出国，首医给你提供的机会应该不比山大差。//////“生/老/病/死”是一生的4个阶段，从“出生/生病/死亡”或多或少都会与医院打交道。人吃五谷杂粮，血肉之躯没有不生病的，特别是在“空气污染/水污染/食品不安全/缺乏运动/精神压力大/熬夜失眠”的如今。        山东省面积15.79万平方公里，人口1亿多人，下辖16个地级市。地理上属于华东沿海省份，经济上GDP全国第3(仅次于广东/江苏)。那山东省的医疗水平如何呢？       “全国医院专科综合(声誉+科研)排名百强”山东省有4家医院，分别是：        状元：山东大学齐鲁医院——(1)急诊医学全国第3。(2)康复医学全国第5。(3)神经外科全国第9。(4)妇产科全国第10。(5)血液学全国第10。(6)专科声誉方面“消化病/耳鼻喉科/心血管病/病理科/超声医学/健康管理/老年医学/神经内科/内分泌”获“提名医院奖”。        榜眼：山东第一医科大学附属省立医院(山东省立医院)——(1)内分泌科全国第8。(2)重症医学科全国第9。(3)专科声誉方面“整形外科/妇产科”获“提名医院奖”。        探花：青岛大学附属医院——(1)健康管理全国第8。(2)专科声誉方面“小儿外科/内分泌/康复医学/骨科/神经外科”获“提名医院奖”。        No.4：山东省肿瘤医院——(1)肿瘤学全国第6。        其它专科全国入选的还有：        No.5：山东大学附属生殖医院——生殖医学全国第3。        No.6：山东大学附属省耳鼻喉医院(山东省耳鼻喉医院)——耳鼻喉科全国第10。        No.7：山东第一医科大学附属青岛眼科医院(山东省眼科研究所)——眼科全国第10。        No.8：山东第一医科大学附属皮肤病医院(山东省皮肤病医院)——皮肤科专科声誉获“提名医院奖”。        No.9：山东大学第二医院——检验医学专科声誉获“提名医院奖”。        No.10：烟台毓璜顶医院——变态反应(过敏反应)专科声誉获“提名医院奖”。        通过以上可以看出山东省的内科/外科/妇科/儿科/五官科(眼科/耳鼻喉科/口腔科)/皮肤科/急诊/康复医学/检验医学在全国是能占有一席之地的，但对于拥有1亿多人口的大省来说其数量/质量还是相对不足的。        从全省医疗资源的地域分布来看，优质医疗资源基本都在济南，济南绝对是全省的医疗中心。济南作为省会城市在山东一直很尴尬，从地理位置上说没有像青岛/烟台那样沿海，从经济GDP上说也落后于青岛。但济南在医疗资源上却是青岛/烟台无法望其项背的，全省的“政治中心+医疗中心”是济南强有力的名片标签。        从全省医疗资源的高校分布来看，山东大学齐鲁医学院拥有4所直属附属医院——山大齐鲁医院/山大第二医院/山大口腔医院/山大附属生殖医院。青岛大学医学部拥有2所直属附属医院——青大附属医院/青大附属心血管病医院。山东第一医科大学拥有13所直属附属医院——山一大附属省立医院(山东省立医院)/山一大第一附属医院(山东省千佛山医院)/山一大第二附属医院/山一大第三附属医院/山一大附属中心医院(济南市中心医院)/山东省肿瘤医院/山一大附属青岛眼科医院(山东省眼科研究所)/山一大附属皮肤病医院(山东省皮肤病医院)/山一大附属内分泌与代谢病医院(山东省内分泌与代谢病研究所)/山东省医学科学院颈肩腰腿痛医院/山一大附属眼科医院(山东省眼科医院)/山一大附属职业病医院(山东省职业病医院)/山一大附属消化病医院(山东省寄生虫病防治研究所)。通过以上可以看出山一大的直属附属医院在数量上超过了“老大哥”山大齐鲁医学院，在数量/质量上更超越了“老二”青大医学部，“山东第一”名副其实，未来极有可能超越青大。山东省把山东省医学科学院和13所综合/专科优秀医院划给山一大，可谓倾全省之力。        综上所述，从医疗水平看，山东省在全国是占有一席之地的，但对于1亿多人口的大省其数量/质量相对不足。从地理分布看，济南是全省的医疗中心。从高校分布看，山一大是倾全省之力打造的医学新星。//////齐鲁医院是全国治愈百草枯病人最多的医院//////看到很多在谈山医合并到山大的问题，简单说几句吧答主2012山大临床七年制本硕连读，现山大外科学博士在读实习和规培在齐鲁医院，上级医生里面大部分都是山大医学系七年制的高龄师兄师姐，当然八年制也有很多（八年制不是现在的5+3,5+3就是7年制规培并轨换个名字，八年制是七年制的人入学之后遴选出来自愿本博的一部分学生，每年约30人）。在跟他们聊天的时候偶尔都会聊到他们刚上大学的时候，也就是高中进本专业的门槛高度。山医在并入山大之后，七年制的门槛确实降低了。2000年合校之前，按照老师们的说法，七年制的门槛大约是全省600名，什么概念？拿2012年，也就是我高考的那年举例子，考到全省600名，需要考到681分（理科，因为临床医学嘛，只能是理科才能报），这个分数是同年南京大学天文系在山东招生的顶分（南大天文，这总够强了吧），比重本线高99分。而事实上2012年七年制的分数线是657分，仅仅比重本线高了75分，全省排名4100名。2000年以前的七年制只能招到30人左右的小班，而2012年的时候我们的同学是200人。为什么拿临床七年制这个专业来说呢，因为这是毫无疑问的山大医学院或者山东医科大学的顶分专业，最强中的最强，双语教学考核，课业压力几乎是五年制的2.5倍（不是我说的，是学院院长在给我们上生理课的时候说的）。ps：没有说八年制不好的意思，八年制挂科会立刻降级，所以考试难度比起七年制来说，其实在阅卷放水这一点上是比较严重的，因为老师们也不想让八年制因为挂科降级嘛。而且自2013级以来八年制取消了转博淘汰制之后，能8年完成博士毕业标准的人并没有多少，延毕会是一种常态。话说回来，顶分的最强专业决定这个学院的高度和上限，而生源则是让这些纸面较量落到实事上的切实方法。600位次的学生跟4K位次的学生，智能水平真的一样吗？当然，在山东省想考到4K位之前，也是非常强的，在跟我的同学们相处的这些年里，也感受到了他们在智能上的强大，可是生源确实在下降这没得辩（跟2000年之前比）。所以如果按照生源来看，现在的山医（山东大学齐鲁医学院）要比老山医（山东医科大学）差，我想只要是山医的学生，也都能感觉的到。那么题主的问题，山大是否有复兴的可能？作为山大人，赶上了显明大帝走之前的最后一届入学，也遇到了樊丽明校长。9年的时光过去，虽然我身在医学院和临床，但是明显的能感觉到山大好像开始跟以前有一些不一样了，也没有证据，就是感觉。凡我在处，便是山大。山大是否有复兴的可能，这可能不是限制在一个时间点上仅仅拿来讨论的问题这应该是我们这些新一代的山大人的选择，山大是否有复兴的可能？有，我们就是//////根据上个月复旦大学医院管理研究所发布的《2018年度中国医院排行榜》和《2018年度中国医院专科综合排行榜《2019中国医院排行100强名单》，上榜的山东医院按照排名依次是山东大学齐鲁医院、山东省立医院、青岛大学附属医院、山东省肿瘤医院暨山东省肿瘤防治研究所。而精神医学排行前十的医院并无山东医院上榜。此外还有八个提名医院，当然也没有山东本地医院。而在各地区精神医学专科声誉榜上，华东地区一栏中，山东有山东省精神卫生中心上榜，位居第三。山东大学齐鲁医院在获提名医院一栏中。在精神医学专业教学上，济宁医学院位居前列。所以其附属医院或可考虑。//////我看了还多帖子，都在胡扯。就没有一个去查查的么。北协和，南湘雅，东齐鲁，西华西。山东大学齐鲁医院给你闹着玩的？还有说齐鲁医院是莆田系医院的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了//////山大10级本科医学狗，保研进入齐鲁医院，现在后悔的肠子都青了。先不说本科期间趵突泉宿舍六人一间，住在七楼，晚上11点一定断电，洗澡和打水要走很远，尤其夏天洗完澡再上去又是一身汗。现在研究生，学校让我们所有的医学院研究生的住宿由附属医院负责，齐鲁医院让我们搬到市委党校…离医院很远好嘛！安全谁负责！硬件这样也就算了，现在的医学院连院士都找不出来几个！不管怎样，以此回答立下梦想，三年之后一定离开济南！//////刚刚看到一份2021年的全国医院100强，数了一下一共有五家来自山东的医院入围，成绩总体一般，尚需努力啊。从具体排名来看，山东医院中排名最高的，仍然是山东大学齐鲁医院，排名为第19名，起码说没排到第20名以外，也算是进步了，当然，我们希望齐鲁医院能够更强，也是山东唯一一个有希望冲进全国十强的医院。当然，也有一些网友抱怨，相对而言，齐鲁医院医护人员的态度不算好，其实也挺无奈，齐鲁医院的看病患者数量实在多，其实一些小病也没必要非去齐鲁医院。山东排名第二的医院是省立医院，排名为第29名，说起来，也算是进了全国30强了。成绩还行，希望能再接再厉，省立医院的目标应该是跻身全国20强。青岛的朋友普遍觉得青岛大学附属医院不错，那么，在全国排名中，青大附属医院排到了第47名，落后于齐鲁医院和省立医院，毕竟前两家属于省里的老大哥。青大附属医院作为青岛这样一个大都市的医院，其实还是应该加把劲，争取能冲进全国30强。在50名至100名之间，就罕见出现山东的医院，找来找去，在第92名上，看到了烟台的毓璜顶医院，而第94名则是山东第一医科大学第一附属医院。山东第一医科大学第一附属医院这名字对于很多人来说，很陌生，其实这家医院就是济南千佛山医院。但问题又来了，济南千佛山医院的确比不过齐鲁医院和省立医院，但是难道连烟台毓璜顶医院都不如吗？对此，烟台的一些朋友表示，烟台毓璜顶医院确实挺不错的，真正拼起实力来，可能千佛山医院真是够呛比得过毓璜顶医院的。总体而言，作为一个经济和人口大省，山东的医院和医疗水平还是有待加强的，希望能有更多的山东医院进入到全国百强医院，也希望排名能够更靠前，为山东父老的健康做出更大的贡献。//////概况与之相比，山东省目前最好的大学—山东大学，无论从历史还是实力上讲，都不过属于小字辈。如果能坚持办学到现在的话，应当是清北一样的存在吧。可惜历史从来就没有如果。这所当初在齐鲁大地甚至是华夏大地上闻名遐迩的大学，就是齐鲁大学(Cheeloo University)，简称齐大，诞生于1864年(清同治三年)，由美北长老会，英国浸礼会共同发起，来自美国、英国以及加拿大的多个基督教教会联合开办。是中国最早的教会大学之一。经过长期发展，齐大发展成一所综合性教会大学。齐鲁大学全盛时期，老舍、钱穆、顾颉刚、栾调甫、马彦祥、吴金鼎、胡厚宣等学术名家先后在此执教，号称&#34;华北第一学府&#34;，和燕京大学并称&#34;南齐北燕&#34;。学校以医学院实力最强，坊间有&#34;北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西&#34;之称。齐鲁大学校长、哈佛大学毕业生刘世传曾说:&#34;正如我的另一个母校，哈佛大学是美国最老的大学一样，齐大是中国最老的大学，绝对没有一个中国大学能在这一点上赶上齐大!&#34;1952年院系调整，齐鲁大学被撤销建制，其学科分别并入山东大学、山东师范大学、南京大学等高校，校园旧址为今山东大学趵突泉校区，校史由山东大学齐鲁医学院继承。虽然齐大和山大同处山东，但两者历史上少有关联，是不同性质、不同风格、相互独立的。齐鲁大学旧址于2013年3月被国务院核定为第七批全国重点文物保护单位&#34;原齐鲁大学近现代建筑群&#34;，编号7-1783-5-176 。办学历史登州文会馆与广德书院1864年，北美长老会传教士狄考文博士(C.W.Mateer,)携夫人狄邦就烈(Julia Brown)在登州城内办起免费义塾，称&#34;蒙养学堂&#34;，相当于现代的小学 。1872年，定名为文会馆，改设&#34;正斋&#34;和&#34;备斋&#34;，相当于中学部和小学部 。1882年，纽约北美长老会总部批准文会馆升格为大学建制，并增派传教士帮助办学。史称登州文会馆。1883年，美北长老会传教士兼医生聂会东偕妻子到达登州，租赁了一所寺庙的几间房子，用一部分作教室，另一部分作为小型诊所，招收5名学生学习西医。这是齐鲁大学医学部分的发端，也是如今山东大学医学部分的源头。1892年，聂会东夫妇奉调到济南，在东关华美街(今兴华街)与洪士提凡夫妇、安德逊女士一起在教会诊所工作，后将原诊所扩建，取名华美医院。并同时筹建华美医院医校。1891年学校竣工，每年招收5名学生。到1902年，华美医院医校共有在校学生四个班，22人，皆为男性。山东基督教共合大学英国浸礼会和北美长老会1902年6月13日在青州组成联合校董会，共同建立山东基督教共合大学。1903年，校董会第一次会议决定将济南聂会东、青州武成献和邹平巴德顺所办的医校合并为共合医道学堂，作为山东基督教共合大学医科，聂会东任校长，学制四年，四个年级的学生分别在济南、青州、邹平和沂州(今临沂)的教会医院进行教学和轮流实习。1904年，登州文会馆正斋搬迁到山东潍县东关乐道院，与广德书院合并，取两校名的头一个字，定名为&#34;广文大学&#34;，作为山东基督教共合大学的文理科。山东基督教共合大学形成了文理(广文大学)、医学(共合医道学堂)、神学(共合神道学堂)四科的格局。1907年，共合医道学堂在济南南新街购地建设新址及医院。1908年，卜道成在济南西南南圩子外，共合医道学堂新址南面以&#34;永租&#34;为名强购土地545亩，作为山东基督教共合大学新址，为方便学校和已建医院的交通往来，地方政府专门在南圩子城墙上辟&#34;新建门&#34;。这块土地即今天的山东大学趵突泉校区的基础。1911年，共合医道学堂新址的医学大讲堂、诊病所、宿舍等建筑竣工，学校从各地搬迁到济南。1911年4月17日，共合医道学堂在济南举行新址落成典礼，正式宣布更名为山东基督教共合大学医科，山东巡抚孙宝琦等地方官员参加了典礼并送上贺仪。以聂会东为校长，有教师14人，位列教会在华所办的全国四大学堂之一。齐鲁大学正式建立1916年，北京中华医学基金会(又称美国罗氏驻华医社)改组北京协和医校，将三个班的学生转入山东基督教共合大学医科，并&#34;协款&#34;5万美元用以改善校舍和设备。1916与1917年之交，南京金陵大学医科和汉口大同医学校也并入山东基督教共合大学医科。因而，齐鲁大学医科是由山东共合医道学堂、北京协和医校、南京金陵大学医科和汉口大同医学校四校合并而成。1917年9月，共合神道学堂及师范学校、潍县广文大学迁来济南新校址开学。同时启用&#34;齐鲁大学&#34;作为中文校名，英文正式名称为&#34;Shantung Christian University (Cheeloo)&#34;。1917年9月，齐鲁大学正式开学，设文理科、医科、神科，文理科为四年制、医科为七年制，共有学生277名，教工53人，其中外籍教职员工36人。第一任校长为英国人卜道成(Bruce)。学校逐步设立文学院、理学院、医学院、神学院、社会教育科、天文科、农科和国学研究所。发展成一个校园面积达800亩(其校址包括医学院、附属医院，就是现在的山东大学西校区、齐鲁医院，曾历经了山东医学院、山东省立二院的变迁)，规模庞大，科系繁多的综合性大学，是当时山东省内最大的一所高等学府，并在加拿大立了案，它的最高管理机构总部设在加拿大多伦多市，在英国的伦敦和美国的纽约也设有分部。1924年在中国注册立案后，学校以&#34;私立齐鲁大学&#34;作为校名，按加拿大法律颁发的英文文凭上则使用&#34;山东基督教共合大学(齐鲁大学)&#34;的名称。齐鲁大学成立初期，下设文理科、神科、医科、附设大学医院与社会教育科(即广智院)。除医科为七年制外均为四年制，共有教工53人，其中外籍36人，校长为英国人卜道成。首次开学时共有注册学生303人，包括:医科118人神科51人文理科文理科60人预科24人医预科24人师范科16人选科生8人研究生2人总计303人注册立案1917年创办后的十几年间，齐鲁大学校内宗教气氛十分浓郁，校政大权一直掌握在外国传教士手里，学生几乎也是清一色的基督徒。随着五四运动的爆发，反基督教运动愈演愈烈;1928年五三惨案更是激起了齐大学生和中国教职工的反帝国主义激情，校园内连续爆发罢课和罢工。1929年10月底，齐鲁大学的学生再次掀起反对教会奴化教育、要求收回教育主权的学潮。同年，国民政府颁布大学组织法与大学规程，要求所有民办大学一律立案纳入管辖，并冠以&#34;私立&#34;两字，其校长必须由中国人但任，外国人在学校董事会中的名额不得超过三分之一。在此背景下，齐鲁大学在各方面进行了适应性改革，淡化宗教色彩，将神学分离出学校独立建院，在神学楼四周建起了一堵石墙。大举购买图书，扩充校舍，力求达到中国政府要求。1925年校内各&#34;科&#34;统一升格为&#34;学院&#34;。1930年，学校聘请孔祥熙任董事长兼名誉校长、朱经农任首任华人校长。国民政府教育部于1931年10月17日批准私立齐鲁大学注册立案。开始同时颁发国民政府教育部统一样式的大学文凭以及原有的加拿大文凭，这也成为了齐大毕业生的一大特色。通过注册立案，中国人名义上控制了学校，但实权仍掌握在教会手里，校长、教务长等名义上由中国人担任的职务，实权仍在外国人手中。短暂的辉煌1929年，时任齐鲁大学文理学院院长的林济青兼任校长，齐鲁大学进入了鼎盛期。林济清创新办学思路，广泛延揽人才。先进的办学模式、良好的教学氛围及公园式的美丽校园使得齐大声名鹊起，一时学界有&#34;南齐鲁、北燕京&#34;之誉。1930年，根据文学院教授栾调甫的倡议，在林济青的大力支持下，创办了国学研究所。先后有老舍、顾颉刚、钱穆、严耕望、郝立权、余天庥、王敦化、范迪瑞等知名学者在所研究，齐鲁大学一时成为全国国学研究的重地。学校还编辑学术性校刊《齐大季刊》及国学研究所编辑出版的《国学汇编》，影响国内外。1930年，从英国归国不久的老舍先生来到齐鲁大学文学院任院长。在这段日子里老舍创作了大量优秀作品，如《济南的冬天》、《济南的秋天》、《大明湖》、《牛天赐传》等。身兼齐大&#34;新文学教授&#34;与&#34;《论语》八仙&#34;幽默大师双料头衔的老舍，操一口京腔，冷面妙语，纵横跌宕，融古今中外于一炉之讲课，大受青年学子们的欢迎，轰动全校。除文学院国文系本班学生外，许多其他院系的学生也跑来旁听，教室里常常挤得水泄不通，一些人只好窗外站听。不仅如此，他还在国文系一年两度的师生聚餐联欢会上，表演过地道的京戏清唱和笑倒全场的单口相声，并打出了一趟正宗山东杨氏查拳。与老舍同在齐大文学院任教的栾调甫，是蜚声海内外的墨子研究专家，人称&#34;齐鲁一大怪杰&#34;，梁启超呼其:&#34;迈越前人，石破天惊&#34;。1932年，加拿大人明义士被齐大聘为考古学教授，他将自己在河南安阳收集到的甲骨和其它文物运到济南，在校内建博物馆。明义士的儿子明明德曾任加拿大驻华大使，向山东大学捐赠过父亲留下的大批珍贵资料和文物。1934年夏，青年剧作家马彦祥来到齐鲁大学，接替赴青岛山东大学任教的老舍先生。马彦祥毕业于上海复旦大学，乃故宫博物院院长，著名学者马衡之公子，虽年纪轻轻，但已在话剧界颇有名声。当时马彦祥仅二十七八岁，青年英俊，风度翩翩，喜饰仪容，好近同学。因而每逢课余之暇，他所居住的齐大老办公楼二层单身宿舍，常常学生满座。1935年春，在马彦祥的倡议组织下，齐大话剧社宣告成立，文理两院学生，纷纷踊跃参加。另外，齐大还曾经招徕钱穆、张维华、孙伏园等一大批文化精英任教。两度搬迁1937年9月，齐鲁大学宣布停课，除部分员工留守外，大部分师生及主要教育教学设备迁往四川成都华西坝，与华西协和大学、金陵大学、金陵女子文理学院、燕京大学联合办学，史称&#34;华西坝五大学&#34;。与国立西南联合大学不同，五大学相互独立，都拥有自己的师资和课程，共用教学实验室及设备，各学校间学分互认，共享师资和课程。抗战时期，齐鲁大学除正常招生、办学和毕业外，还获得了以下发展:医学院和理学院联合设立寄生虫研究所，培养硕士研究生理学院原制药专业升格为药学系国学研究所因邀请到顾颉刚、钱宾四、杨向奎、胡厚宣、沈镜如等大家而得到极大发展。抗战期间齐大培养出的优秀人才，包括医学院的病理科主任侯宝璋、化学科主任江清、皮肤科主任尤家骏等。留驻济南的师生在抗战的前几年尚能凭借西方教会背景暂得苟安。1941年12月7日，太平洋战争爆发，日军进入齐大，外籍教工押往潍县集中营关押，其他人解散，校园被强占为日军军医院，设施遭到破坏。1945年8月15日，日本宣布无条件投降，齐大回迁。经过整修，于当年10月1日正式在济南复校。1948年济南解放前夕，为避战祸齐鲁大学再次迁校:文理学院迁往浙江杭州郊外的云栖寺，克服困难正常上课，实验课程借用浙江大学的仪器设备和实验室;医学院则迁往福州协和医院。江南解放后，南迁的师生和仪器设备在人民政府的帮助下先后迁回济南原址。1951年1月，华东军政委员会教育部接管齐鲁大学，解聘所有外籍人员，中国人彻底收回了齐大的教育主权。作为一所教会大学，齐大48年的历史也走向了终点。终成绝唱1952年9月，全国高等院校开始进行院系调整。根据华东区高等院校院系调整方案，齐鲁大学解体撤销。齐鲁大学院、系、所并入高校院、系、所现今高校院、系、所医学院山东医学院山东大学齐鲁医学院医学院附属医院(齐鲁医院)山东省立二院(更名后转隶山东省卫生厅，仍为医学院附属医院)山东大学齐鲁医院国学研究所(1946年撤销并入中文系，1952年彻底解散)文学院(中文系、历史系)山东大学中文系、历史系山东大学文学院、历史文化学院文学院(政治经济系)上海财经学院山东财经学院(山东经济学院)上海财经大学山东财经大学理学院(生物系、物理系、化学系)山东师范学院山东师范大学理学院(药学系)华东药学院中国药科大学理学院(天算系)南京大学天文系中国科学院紫金山天文台南京大学天文与空间科学学院中国科学院紫金山天文台农业专科山东农学院山东农业大学齐鲁大学本部校园由山东医学院继承使用。2000年后成为山东大学西校区(2009年5月4日改称山东大学趵突泉校区)，现由山东大学齐鲁医学院使用。齐鲁大学医学院附属医院更名为山东省立二院，后为山东医学院附属医院，2000年后成为山东大学齐鲁医院。广智院后划归山东省博物馆，由山东省文物科技保护中心使用，2015年1月移交给山东大学齐鲁医院，用于建设&#34;齐鲁医学博物馆&#34;。学者云集 才人辈出在48年的办学历史上，齐鲁大学共经历九任校长，分别是:卜道成(Joseph Percy Bruce,1861-1934)英国浸礼会牧师、汉学家。1916年任首任校长，1919年辞职回国。聂会东(James Boyd Neal,1855-1925)北美长老会传教医师。1919年接任，1922年因病回国。巴慕德(Harold Balme,1878-1953)英国皇家学会会员，公共卫生学博士，外科医师。1921年接任，1924年辞职回国。李天禄(1886-?)山东泰安人，1908年毕业于京师大学堂，1914、1916年分别获得美国范登堡大学(Vanderbilt University)文学硕士和科学博士学位。1923年入齐鲁大学，任文学院院长，1927年任副校长，1928年任代理校长，1929年任校长，同年11月辞职离校。朱经农(1887-1951)祖籍浙江浦江，教育家。1931-1935年任校长。刘世传(1893-1964)字书铭，山东蓬莱人，1914年毕业于广文学堂，1919年获哈佛大学政治学博士学位。1935年接任，1937年抗战爆发后曾被派到国外进行抗日宣传，回国后主持齐大迁往四川成都。汤吉禾(1902-?)祖籍江西九江。1940-1945年任校长。吴克明(?-1977)1919年毕业于齐鲁大学文理科，留校任化学系教师，五四运动期间任学生会主席，积极组织学生爱国运动。1945-1950年任校长。杨德斋(1900-1972)山东胶南人，在美国获化学博士学位。1928年回国任齐大教授、化学系主任。1950-1952年任校长。1953年4月任山东农学院副院长。[5]在齐鲁大学工作过的部分知名学者还有:医科:江清、于复新、李缵文、张奎文科:栾调甫、顾颉刚、钱穆、老舍、张雪岩、马彦翔、胡厚宣[5]在齐鲁大学48年的历史中，所培养的毕业生虽然数量不多，但在其中涌现出了不少知名专家、学者，部分知名校友是:医科:王会文、侯宝璋、薛愚、张汇泉、尤家骏、叶鹿鸣、冯兰洲、高学勤、叶衍庆、赵常林、张子圣、兰锡纯、孙鸿泉、王永贵文科:于道泉、吴金鼎、张维华、杨懋春理科:王锡恩、苗永端瑕瑜互现 名垂青史以登州文会馆和广德书院为代表的教会学校为中国的近代化做出了重要的贡献。登州文会馆教师邹立文和狄考文合作，最早将阿拉伯数字引入中国，文会馆也是中国近代史上最早开设西洋音乐课程的学校 。登州文会馆是中国近现代的第一所现代型大学，是中国高等教育的源头，也是齐鲁大学的重要萌芽和发端。这些学校虽以传教为目的，但在教学上是中西结合，以登州文会馆为例，课程大致分为圣道文学、天化格算两部分，既教授宗教神学，也教授中国国学和西方自然科学。文会馆一定程度上保持了宗教自由(其制度中写到:&#34;凡馆中学生, 每逢圣日, 须同至讲堂听讲, 并读圣经, 即未入教者, 亦不妨入馆, 其入馆后, 更不强令人入教。缘耶稣教, 并无相强之理也。&#34;)，但在事实上将毕业生作为传播新教、对中国实施文化侵略的工具(文会馆规定学生毕业后必须先传教3年)。作为旧中国13所基督教教会大学之一，齐鲁大学是在中国逐步沦为半殖民地半封建社会的背景下，由进入山东的英美教会联合创办的。在这种背景下，学校无法避免的成为了帝主义对中国进行文化渗透和侵掠的桥头堡，齐鲁大学起于登州，最终定型于济南，便暗和了帝国主义向山东腹地入侵的脚步。教会学校内宣扬的宗教教义、民族虚无观、西方种族优越论等，无疑是对中国人的奴化教育，与近代中国人民反帝反封建的潮流相悖。也正是由于其宗教背景，新中国在1952年院系调整中解体撤销了全部教会大学，彻底收回的中国的教育主权。尽管存在着问题和弊病，但教会大学绝非一无是处。教会大学虽然数量不多、规模较小，但起点很高、实力雄厚，特别是20世纪20年代以后，在体制、机构、计划、课程、方法乃至规章制度诸多方面，更为直接地引进西方近代教育模式，在教育界和社会上产生颇为深远的影响，因而在中国教育近代化过程中起着某种程度的示范与导向作用。教会大学为中国高等教育作出的贡献不可磨灭，教会大学史也是中国近代教育史不可缺少的重要篇章。就齐鲁大学来说，虽是一所教会学校，但在中国人民不断的反抗奴化宗教教育斗争中，灵活调整政策，淡化宗教色彩，改善管理体制，提高办学质量，使学校的教育目标能与我国社会现实需要相符。它不仅为近代山东的新式高等教育提供了清晰的参照，而且较为广泛地传播了西方自然科学、人文科学方面的知识，向社会输送了相当数量的专门人才。仅齐鲁大学医学院就先后培养了1000余名医护人员，其中不乏医学名家，为山东乃至全国的医疗卫生事业做出了显著贡献。同时，齐鲁大学开展的乡村建设运动对推动山东乡村近代化、改善农民生活起到了积极的作用。经过全国各地一系列的实验，乡村重建的思想发展为全国性的重要运动，齐鲁大学在这方面的工作无疑具有开创意义。齐鲁大学已经融入了中国高等教育系统，成为中国高等教育的重要组成部分，在山东省高等教育发展史中占有重要的一席之地。//////嗯。。。这个嘛。。。涉及到科室我建议你去查一下医院的王牌科室，因为山大附属医院有五家：山东大学齐鲁医院，山东大学第二附属医院，山东省立医院，济南市中心医院，山东省千佛山医院。就我知道的，心胸外应该很厉害吧，但齐鲁的王牌专业是妇产科、血液科、心内科（尤其是心内做超声心动图的张运院士很牛），省立医院的外科貌似不错，像肝胆外，省立医院的手足外科非常棒，王增涛教授是手足外的主任，其他的科室其实都很厉害的，山东这边看病差不多疑难杂症都来齐鲁和省立。//////先看哪些不能卖。首先中心校区不能卖，中心校区是校部驻地，是山大根基所在，并且这块区域济南市并不急于再开发。其次趵突泉校区不能卖，这是齐鲁医学院的驻地，是全国重点文物保护单位，有很多史迹，北门的牌坊就有100多年历史了，并且就在教学医院齐鲁医院隔壁。剩下的都可以卖，龙山校区批了将近8000亩的地，顶上两个北大的面积了。不过这肯定是个非常缓慢的过程，毕竟这个方案规划的时候，还是地产爆火，园区大开发的时代，现在情况完全不一样了。各位不用过度担心，就按现在的进度，最早也要26年入学的新生才会受影响，另外卖了也不是就要全拆了，只是转给了别的机构。//////不能说是最差的吧，如果有差排行榜那应该能拍到前三名，绝对不夸张。如果你是医学生，真心不建议你考虑这个学校。作为医学生，如果你考研分高，你可能会考虑更牛的专业，听起来高大上，感觉不真心不错，全方位给人一种仿佛人间天堂的幻觉。实际上你还是需要去医院干两年又累又苦的活，其实存粹干活也挺好，能提高自己的能力，而且还是全方位的，为以后做一个独当一面的医生做好积累，是自己从医的非物资瑰宝，宝贵的积累。但是齐鲁医院的医生或者学长，素质真的是参差不齐，有的水平比马里亚海沟还低，国骂省骂，信口拈来，无缝衔接，各种带有侮辱性质的污秽言语，脱口而出，出口成章，不知道是传统还是创新。可能是你的考研分高，他们认为你什么都会，这种偏见会伴随着你离开之前，分高只是考研成绩，进学校仍然是为了学习呀，毕竟还有很多是没有接触过的，并不是分高就全都会，要全会了，直接坐诊就ok喽，但总有一些二货觉得你分高就什么都会，往往会出现，你不会，它不教，却要求你做到，好神奇。如果做不到，那真是出口成脏，问候你家人。去年or前年，我听说千佛山医院有医生摸人家研究生大腿的事情传出，这个是我听说的，无法确定真假，群里的同学有人议论，我任然存疑，但是女孩子在外边要学会保护自己，齐鲁医院暂时没听说这种传闻，但是有更刺激的传闻，是关于医药代表的，此处省略若干字。你的上级领导是一个十分会捧杀你们的存在，他们会大言不惭地说你们是高素质学生，总会给你戴一些非常高的帽子，而这些鼓动和超级高的评价是远超你现实水平的和能力范围的，让你喜欢听，你听了，就得多付出，甚至包括你不应该做的事情，捧杀是一种无处不在的社交套路，任何领域任何环境，都有。我见过让研究生给去取快递的，我没觉得有何不妥，但是我见过让研究生去快递接孩子的，真的是阿西吧，当年我没碰见，要是让我接孩子去，我肯定接不到，因为我脸盲，我也分不清刘强东的媳妇漂亮还是不漂亮。而且，它们很喜欢做的事情就是和你们拉进距离，说着鬼都不信的屁话，比如我是你们的导师，我是和你们站在一起的，奇怪，感觉这句话很熟悉啊，好像在哪听过，想不起来了，吆西。当然，会有这样的优质导师，我也见过不少真的为了学生着想的导师，他们平时和学生经常在一起，帮助学生成长，这里送上感谢，但是总会有一些人，口是心非。其他就是一些，你从来没见过，却大言不惭说和你们站在一起的这种人，你一定要小心，它们和你站在一起，是为了做好他们上级安排的工作，它们只是嘴上和你一起，会捧杀你，会给你戴高帽子，你有问题它们要求你换位思考。换位思考就是一个善于剥削他人的小人最喜欢挂在嘴边的，是一种工具，怎么换位思考，我不是陈清泉，我体会不到学外语的乐趣，我只是骆驼祥子，再怎么努力也买不到属于自己的车子，怎么换位思考呢，难道要骆驼祥子想象着学习外语。开玩笑，遇见这样的人想办法躲着就是，他们嘴里没有一句真话，仿佛一个全是销售技巧的销售人员，会很多心理学的小技巧，你作为一个学生，却在被职场pua。一旦你走进这个领域，你要学会当傻子，当聋子，千万不要相信什么举报信箱，畅所欲言，无记名投票，我们博大精深的文化，几乎都是整人的文化，锣鼓听音，注意安全，你如果不听，毕业证，规培等等，证都是用来“激励”你的手段，不是不给你，是延期给你，至于到什么时候，这只能问佛祖或者上帝了。作为一个刚开始的研究生，你的第一任务是学习，把自己的羽毛变得丰满，实力雄厚，以后晋升的机会是很多的，最好的事情就是默默无闻的学习，默默无闻的生活，把自己的老婆孩子老娘照顾好，或者让他们放心，可能很多人还没有老婆孩子，甚至连男女朋友都没有。写了这么多跑题的字，可能很多人感觉悲观，再来说说好处吧，能力越高责任越大，在这么艰苦的条件下承受着这个社会的剥削与压榨，你也可以把他们当做历练or磨练，你的能力确实会成指数形式提高。苦熬三年，这三年，身心俱疲，心灵上收到的苦寒，最为难受，俗话说，宝剑锋从磨砺出，吧嗒吧嗒......以后的日子或许会很好的，会有药企请你去讲课，给你课时费，去吃最好的自助餐。好处和不好的地方还有很多，和谐社会嘛，很多话不能说，这篇文章不知道是否能发出去。以上纯属虚构，如有雷同，那你真倒霉//////© 方方的田山东大学齐鲁医院是国家卫生健康委员会委属（管）的三级甲等综合医院，是首批委省共建国家区域医疗中心的牵头方和主体建设单位。项目始建于1890年，位于济南市历下古城保护区，同时作为山东大学附属医院与教学医院，原有的规划布局早已无法满足当下医疗、教学、科研等方面的多重需求。基于这一背景，山东大学齐鲁医院急诊综合楼于2020年启动设计。项目涵盖了急诊急救、内科诊疗、影像中心、科研教学及医学实验室等功能，是实现医、教、研融合的医学综合体，总床位数为800张。建筑呈双塔式布局，其中北塔是行政、科研区；南塔作为治疗病区；裙房为示范教学、食堂、急诊急救、影像、重症监护病房（ICU）、手术室等；地下室为车库及附属设备用房。项目建成后将进一步推动山东大学齐鲁医院医、教、研的融合发展，成为全力打造国家区域医疗中心的样板。© 方方的田© 方方的田项目建设用地紧张且地形复杂，容积率高、密度高，同时涉及医院改扩建工程，集多重复杂性与矛盾性于一体。因此，如何通过设计缝补大型医院与城市环境之间的断层，建立友好、和谐的城市界面，使山东大学齐鲁医院这个庞大的医疗综合体融入城市公共生活，是本次设计的难点与挑战。设计团队始终坚持一个设计目标：创造一个与城市共生，且开放、高效、体现人文关怀的医院。院城：共生与平衡该项目用地形状近似一个有缺口的三角形，南侧紧邻山东大学趵突泉校区，北侧靠近趵突泉公园和泉城广场，是济南市重要的历史文化空间节点。建设用地面积约为 23,800㎡，南、北两侧用地的高差约为 6m，建筑限高 60 m。另外，项目处于趵突泉泉域汇集区，地下开挖深度受限。在高容积率、低限高、低限深的情况下，本项目通过层层逻辑推导，因地制宜，采用流线型三角形双塔楼布局策略，在双塔之间形成视线通廊，巧妙地避免其对老住院楼造成视线干扰。© 方方的田流线型裙房造型灵动流畅、简洁而富有变化，具有强烈的水平延展性，形成独特的城市街角形象。首层局部架空，营造出亲和、自然的空间序列，使区域内的街区关系更加自然和谐，有效缓解近人尺度的压迫感。项目实现了医疗功能与城市关系的平衡。© 方方的田© 方方的田功能：救治与效率急诊综合楼是集院前急救、院中抢救、急诊手术和重症监护病房于一体的区域性急救中心。急诊急救楼紧邻文化西路，便于救护车通过急救专用入口直接抵达，屋顶设直升机停机坪，垂直串联急救中心、抢救室、手术中心、ICU 等科室，保障陆空救援一体化，从而构建快速、高效、全覆盖的急危重症医疗救治体系。不同以往的“共享式介入诊疗中心”理念，介入中心设计通过打造集约式中央岛控制室，将数字减影血管造影（DSA）手术室分列两侧，确保医护人员在中控室就可以看到所有导管室内手术的情况。医护人员可以在此共同讨论和相互支援，确保患者安全。该设计节约了人力成本和时间成本，真正做到了共享、集约、高效。© 方方的田住院部位于医技裙房上部，内设上下直达的医梯，使护理单元与医技板块、急诊板块紧密联系。住院部可高效直达影像中心、手术区等医技区，相关功能间距离更短、效率更高、整体性更强。双护理单元的设置使病区可相对独立，也可共享人力、设备资源，满足按病种设置病房的要求。医梯集中布置，可提高空间使用率。流通：秩序与融合项目充分利用场地高差，创造了一个双首层的到达体系。急诊急救广场位于场地较高的文化西路一侧，面向城市主干道，识别度高，交通便利。在场地较低的趵突泉南路一侧，项目结合建筑造型，内凹形成港湾式出租车落客接驳区，有序地组织、引导车流，不仅为医护人员、患者、访客等使用者创造了无风雨的接驳环境，还为即停即走的车辆提供了缓冲空间，缓解周边城市交通压力。© 方方的田设计沿承“城市客厅”的理念，“城市客厅”作为本项目的流通中枢，平层连接接驳区，南、北向串联各部分功能区域，并通过延伸多个空中连廊的方式，与老院区门诊综合楼、妇儿楼、肿瘤中心等建筑无缝衔接，确保新、老院区医疗功能的紧密联系。老院区的广智院建筑群、南关教堂、图书馆等区域，是医护人员和患者休闲放松的好去处，其中空中连廊在某种程度上重新赋能了这一院区的文化空间。疗愈：空气与阳光方案建立了一个垂直生态体系，为医患创造多向度的疗愈空间。南、北双塔之间形成的阳光花园，以及塔内部的两个景观庭院，提高了患者和医护视野范围的绿视率，在医护人员舒缓压力及患者康复身体等方面，均产生积极影响，全方位提升医院的空间品质与人文关怀。© 方方的田流线型三角形标准平面最大限度利用朝向，其中：南塔标准病区沿三角形外侧朝南向和东北向布置病房，沿着三角形内侧（庭院）布置医护人员的办公室，保证患者、陪护人员、医护人员等人群在就医、陪护、工作时均能享受到自然采光，拥有开阔的视野，并获得积极的空间使用体验；北塔科教区每层均设置共享交流厅，为科研人员提供休憩活动场所，有效促进医院科研技术的发展。© 方方的田© 方方的田© 方方的田结语山东大学齐鲁医院急诊综合楼以低矮谦逊的姿态（犹如两个山谷），创造出一个治愈花园。未来，随着城市更新和人口结构的变化，山东大学齐鲁医院作为区域医疗中心，其医疗综合体的内部必将经历灵活、动态的改建过程。新建的急诊综合楼将在满足医疗需求的基础上，以开放、和谐的姿态融入城市公共生活。项目图纸总平面图一层平面图地下一层平面图六层平面图剖面图项目信息项目类型：医疗建筑建设地点：山东省济南市设计时间：2020年建成时间：2023年用地面积：23,865 ㎡建筑面积：187,002 ㎡床位数：800张结构形式：框架剪力墙建筑层数：地上14层，地下2层手术室数量：9间DSA手术室，5间普通手术室，1间杂交手术室业主：山东大学齐鲁医院设计单位：孟建民团队主创建筑师：孟建民、邢立华方案设计团队：符永贤、余妙玲、刘瑞平、汤进顺、李静、黄章恩、郑晓慧、陈颖航、高文安、苏伟东、徐千尧、李方顺、舒石项目统筹：魏桂香、傅静、韩银华合作单位：山东省建筑设计研究院有限公司第三设计分院室内设计：北京构成维森建筑装饰设计有限公司景观设计：自组空间（深圳）景观设计有限公司泛光设计：深圳市金田照明技术有限公司摄影：方方的田//////最近，由于各种原因，去齐鲁医院的次数比较多，心中杂陈，特此记录。先介绍一下齐鲁医院。齐鲁医院全名应该是山东大学齐鲁医院。位于山东省济南市文化西路107号，是一所三级甲等综合医院，是济南市医保定点医院。医院始建于公元1890年，先后称华美医院、共合医院、齐鲁医院、山东医科大学附属医院等，2000年10月更名为山东大学齐鲁医院。齐鲁医院在山东的名气是可以，出了省，就不那么有名了。毕竟北边有北京，南边有上海。齐鲁医院首先的感觉就是拥堵，尤其是南门，华美楼和急诊楼前，拥堵的要死。道路拥堵，以至于救护车来了，都不能很好通行。虽然建有绿色通道，但是通道上都是各种车辆。四五百米的路程能走二十分钟，如果想要快点到医院，不如下车走路或者骑共享单车。就算骑单车，过了趵突泉南路，也得下来走，再往前就是人挤人以及满满当当的自行车和电动车。齐鲁医院拥堵的原因挺多，首先就是作为一个大型医院，必然拥堵。其次就是地理位置，北面是趵突泉、泉城广场，东南方向是山东中医药大学附属医院，这个医院进门处也堵，正南方向是山东大学趵突泉校区。门前的路很窄，不可能再扩宽。再次就是，院内有很多老建筑，不能拆，可用土地很少。本身医院停车位就少，周围作为老城区，也没有可以扩展的地方。医院这种地方不能常去，能看到各种人生百态，这样的环境，我是很难呆下去。门外有人抱着孩子，写着牌子要救子。大厅里，人来人往，没个人都很焦急，急着找这个科室，找那个科室。每次路过大厅，我都急匆匆的，不去和他们有眼神交流。这样的环境下，加重了我的社恐。医生都有自己的工作时间，但是每个病人都希望，自己先看到病。病人最希望的是听到医生说没事。医生不是机器，中午需要休息。中午虽然1点半才上班，但是1点多，大厅的人就开始躁动起来。大厅里有些人仿佛干草一般，一碰到火就能燃烧起来，有些人却像泄了气的皮球，怎么鼓动，也起不来了。不去医院，不知道健康的重要，想着自己哪天肯定也要去医院，还是注意一下自己身体吧。不要熬夜，不要太劳累。年轻的时候不注意，老了肯定要经常跑医院。//////山东大学（10422），先前效仿加州大学模式，现在在省级层面支持下建设龙山主校区，总投资400亿元左右，建成投入后将有效解决学科分散的现状，具体特色专业如下：1.临床医学：双一流学科第五轮学科评估A—新世纪双院士：陈子江、张运2个全重实验室：络病理论、生殖医学★★★★★国家医学中心创建取得实质进展，跻身国中首批建设单位行列。齐鲁医院国考第5名希望“危急重症国家临床医学研究中心”能够顺利争取下来！齐鲁医院新院区占地600亩、正在建设中，直属医院规模正在快速扩容报考还是建议临床本博连读、口腔/临床5+3一体化2.数学：王牌专业学科带头人彭实戈院士学科评估A+★★★★★牵头密码与数字经济安全全国重点实验室（目前，数学领域全国唯一）★★★★★2023年获批数学国家高层次人才培养中心，位于洪家楼校区清北华五保研率位列全国高校第一方阵3.控制：第五轮学科评估：A张承慧教授获2023年山东省科学技术最高奖，其他buff叠满，有望院士。4.中文：第五轮学科评估保持A档次，学科声誉被人大反超属实没想到。计算机虽为B+学科，但作为头部热门专业，进入大厂的机会也很多，山大计算机在青岛校区，对考生来说依然是不错的选择。法学第五轮晋升为A类学科，罗翔教授兼职任教山大法学院，考虑到律师行业竞争白热化的现状，建议慎入。【进入法院千万慎重，职业尊荣感为负，法官助理成为员额法官至少需要五年时间，且按照规定，必须去基层法院入额，现中级法院法官助理入额积极性不高，入额后年均办案2/300件实为常态，4/500件屡见不鲜，1000件以上一律视为吹牛皮（一般为交通事故等类型化案件，且把法官助理这等牛马的工作量算在了法官头上）】电气是山东大学就业强项，虽然学科评估不佳（恢复祖上荣光的上进心不强），但是就业待遇属实不错，建议闭眼入。小众特色学科：考古学，水平位列北大、西北大、吉大之间，全国考古十大新发现的常客，最新的楚王墓发掘就有山大考古学院的身影，然而受制于开设考古学的学校少，加之运气使然，第五轮没上A+。最新消息（文物全科人才每年由山东大学通过高考选拔招生录取，招生专业为考古学。定向培养的文物全科人才本科4年在校学习期间免除学费、住宿费，并由省财政给予一定的生活补助，入职时签订事业单位人员聘用合同，纳入事业编制管理，最低服务年限为5年。《实施办法》‘每年培养不超过60名’文物全科人才的规定，也是为了保证师资力量和培养质量。定向培养期间，全省文保系统的考古研究院、博物馆、古建筑保护研究院、文保中心等会为学生提供大量校外实践基地的各种实习机会），学习免费、毕业即事业编制，也是不错的人生选择！（未完待续）//////省立医院就是垃圾，前段时间去ICU住过一段时间。里面管理及其混乱，没有主治医生，一天一批查房医生，治疗方案每次查完房就会变。//////你这么看不起山一医啊，山一医起码比山大强，一看家里就没学医的，专职院士3人，马上来第4个，现任院长宁光是中国内分泌代谢第一人，院士，复旦华山医院院长懂吗？？？山大现有专职院士9人，但医学的 只有张运 陈子江懂吗？就两个，我们山一医新建实验室对标哈佛，大于国家重点实验室懂吗，你懂吗？？？书记是山东省委，宣传部部长懂吗？？胡三元，国科2等奖，原齐鲁 外科大主任，现在去千佛山了，齐鲁要开始被瓜分了懂吗？都跳槽了//////山大附院叫齐鲁医院，青岛人管青医附院叫山大医院，滨州人管滨医附院叫青医……//////规培不要去这种大医院//////简单自我介绍：录取院校：山东大学齐鲁医院外科学弟学妹们好，我是你们滨医的学长，20考研跟着睿哥的车队成功逆袭山大齐鲁医院外科，因为我本科成绩很不理想。我记得当时西综基础不是很好，复习的很焦虑和痛苦，在肖林学长的推荐下我上了睿哥的车队，相信我，睿哥的老师团队就是专治各种基础不好，讲的很细很透，听老师讲一个小时的课比自己瞎学一上午感觉效率都要高，睿哥都有试听课，大家可以听听看是不是我说的这样。像我一样基础不好的学生完全可以逆袭985名校，基础好的绝对是锦上添花，到后期可以让自己的目标院校提升一个档次！初试经验-西综:内科和外科：内外科占比很大，前两轮课最好都看，实在没时间一定要把二轮跟完，最好看两遍。外科内科跟着睿哥和马老师，一做题就知道是真的酸爽，尤其是关键字解题，百试不爽，我记得当时对本科学校考试就有一种莫名的信心，考研也是，不过由于我粗心，最后西综只考了230+，感觉对不起睿哥团队！在这，我一定提醒大家做题要细心，第一印象很重要，血的教训，切记切记！病理：病理我感觉是西综里面最容易复习的，不吹牛逼，后期两三个小时复习一遍，甚至不到。当然，这些都得益于聪哥，病理一定要跟一轮或者二轮，都跟最好，加上后面的冲刺足够你冲刺，病理是最有机会拿满分的！生理和生化：生理和生化按部就班来，考的也细，市面上很多老师我都看过，都没有咱们团队的强，而且咱们老师还亲自答疑，随时帮你解答问题，所以不要去看别的了，纯属浪费时间，有那时间不如把不会的地方刷刷课。初试经验-政治:政治千万不要慌，我九月份开始好好学的也能考到将近70，所以不要着急，具体如下，9月份之前我觉得只要把马原学好就足够了，相信我，前期永远是西综为王，那些早早开始刷政治课的人，多数人只是走马观花是的看视频，当做西综学累了的时候换换脑子，根本学不精细。而且政治真的不是什么都考，时间紧的不要什么学，政治是有侧重点的，有些地方考，有些地方从来都不考，而且几乎都与时政挂钩。所以我个人觉得9月份之前能把马原学的透彻就够了，因为马原很难突击，需要理解。当然，咱们大连的政治也相当相当牛掰，和肖老强强联合，贼棒！复试经验: 山大的复试还是比较人性化的，考研报名先报二级学科，不报具体医院和科室，等复试成绩出来后才选报医院科室，在这之前会有自发组织的复试群，大家模拟填报志愿，这个模拟还是很有参考意义的，我模拟的和正式填报的一模一样，别的人也是八九不离十，山大的报考模式避免了撞车，保证大家都有学上，但是今年报考人数太多，齐鲁医院的竞争力很大，普外科1/2复试，骨科1/1.5，除了齐鲁医院，其他医院报考难度稍低。    今年受疫情影响，复试一拖再拖，很考验人心，睿哥天天在群里重复复试的重要性，给大家复试加油打气，坚持到最后才是胜利，所以要踏踏实实安排好自己的复试，上天会眷顾勤奋的人的，很遗憾的是很多人一再拖延等通知，到最后复试的一塌糊涂，挺多高分被刷，380干不过330的都有，后悔也晚了。我个人觉得网络复试只是内容简化了，以前考什么，今年还考什么，就是数量少了。睿哥团队有各大学校的复试题，对咱们很有帮助，加上学长学姐的指导，画画重点，说说一些细节问题，简直无往而不利。总之，千万不要慌张，踏踏实实跟着睿哥的车队，你永远不会掉队！如果有想考山大的学弟学妹可以找我(qq:2664163636)人多的话滨医的和大连直播学弟学妹优先，我会尽我所能给大家提供指导和帮助！祝大备考顺利！//////我也想问问呢，到底做了哪些改善措施，我媳妇上个月刚从德州人民医院产科7病房做完手术，硬件一点没有提升，住院一部7层产科15-17床房间马桶盖都坏了坐着扎屁股没人管，没人问，管理检查不到位吧！结算住院费用，19年我家生一胎的时候每天都会有护士送来前一天的住院费用清单让我们核对，现在变成了微信公众号自主查询住院每日清单，没人提醒。到最后最后出院当天才让自己核对。这还不是关键，关键是只会多收不会少收，明明做了两次产后修复结果收了三次。管理和核查不到位吧！！医院食堂出院前两天退旧卡换新卡领导层换了，只是换了换卡，新瓶换旧药，没有感觉有明显的提升感知。//////作为山东省内数一数二的三甲医院，他们两个医院的护士待遇都是很不错的，齐鲁医院除了每月绩效奖金，基础工资以外，还有每个月的餐补费，工会也会在双节发放购物券之类的，年终也会有绩效奖金，省立医院基本情况也是如此，像5.12护士节，妇女节都会发放电影票或者一些生活用品。不过会少一个餐补，但待遇也是很好。如果是研究生的话，齐鲁医院会给人事代理的待遇，省立医院会更好一些会给编制，所以其实他们各有优劣，都有彼此的优势。其实最关键的还是看在哪个科室，像外科比内科要忙很多，相应的就会收入多一些，又像手术室，每天手术那么多，手术时间长，工作时间也长，所以收入也会相应的也多一些，所以主要还是看你选择了哪个科室，科室收入才会影响你最终的收入。//////这两年弄了两个大的活动，一个尼山论坛，一个世界历史大会。看起来和世界性大学接轨了，其实水准怎么样大家都清楚。对外树立的形象和对学生的态度存在一定差距，真心希望能有空调，自己掏钱我也愿意。我校高层好像在弄改革，有一个教改小组，具体做的事情不清楚，有熟悉的高层在里面，没透露太多。说几个事情，历史系去年除了保研和出国的，就只有一个人考研成功。医学院对七年制学生关于规培一直没有啥好的处理方法。还有齐鲁医院实习的同学宿舍问题被学校直接甩给附属医院。说实话，有点失望。还有好多想吐槽的不想说了。//////齐鲁在山东很不错了，想去风景优美的地方不在济南的话可以考虑青岛大学第一附属医院，很多科室也很强，济南是山东济南，青岛是国际青岛，青岛大学医学院一百周年的时候，国内外学者络绎不绝来参会！PS大三就想着考研不如努把力保研！//////难道不是洪楼校区？现在不太关注了，反正以前是，现在知道的就三个，洪楼校区（主校区），趵突泉校区（以前的山医大齐鲁医院南边泉城公园（植物园）北面），兴隆山校区（南外环那边），还有个威海还是青岛校区？//////看来你对各大学的医学实力排名不了解。往远了看，山大齐鲁医学，号称东齐鲁。看现在，山大临床医学学科评估A_，国家一流建设学科。国际上位于0.7%。临床医学在今年专业排行榜位列第七。近年一直呈上升势头。医学等是山大的拳头学科之一。西交临床医学学科评估B，也不错。但与山大齐鲁医学相比，还是差一些。能读山大齐鲁本博，当然好了。名额稀缺，小灶培养。目标医学科学家。读了这个本博，基本就预订顶尖三甲医院职位了。5+3也是有一套自己培养的路线。齐鲁医院培养。山大齐鲁医学学生声誉很好，5年制学生进入研究生阶段，因为大都表现优秀，也大受名校欢迎。每年都有很多保研考研到协和，北医等更顶尖名校。//////看了一下一些回答的评论，因为本身本科也是在山东就读的，所以看到一些评论回答的不清楚，什么依据也没有还在强行输出。那我就一个一个有根有据的回答一下学生们。第一：山东第一医科大学和青岛大学医学院差不多，还赶不上青岛大学医学院。山东第一医科大学：青岛大学医学院：不否认青医历史悠久，学科也有很强的，但是你拿一个医学院跟一个医科大学比，不觉得一开始就不在一个数量级上吗？山东第一医科大学的校长宁光同志是院士的啊，你再看看附属医院，直属医院，光院士就有5名。你再看看它都是有哪些医院组成的？千佛山医院，省立医院，济南中心医院，这些医院的水平都不低！19年才刚刚整合，刚起步的底子就这么厚！你觉得以后青医能跟他比吗？我个人感觉最少也应该追赶山大的齐鲁医院。毕竟齐鲁医院和省立医院都是三甲医院，省立医院加一个千佛山医院，再加一个中心医院和泰山医学院能应该能摸到齐鲁医院的尾巴吧，给第一医科大学一点时间！ @齊甘如薺 第二：济南大学进步很大济南大学确实有进步，但是合并第一医科大学把它的医学与生命科学学院几乎给掏空，因为他本来这个学院在学校就占有举足轻重的地位，并且这个学院基本就是省医学科学院。看一下济南大学的省部共建国家重点实验室，都是医学方面的。在看看他的省级重点实验室，11个里面有9个都是省医学科学院。@齊甘如薺 可以看看。这些在官网都能查到。临床医学去掉后，三个学科进入1%了就，所以说对济南大学的影响可以说是很大了，下一次的综合实力排名肯定会有影响。其实个人感觉济南大学毕竟名字只有济南，放眼整个山东，山东农大，山东师范大学，山东科技大学，都比济南大学要好。这是不可否认的事实，这几年济南大学也在努力，我们有目共睹，但是非要说他在山东进步最大，我真的不太同意。要说进步大的，我投山东农业大学一票！看清楚是正刊（主刊）不是子刊！！第三：济南大学的人才待遇是山东最高的？大家多看看山农，齐鲁工大，这些学校的人才引进的待遇，我不想查了，然后再说话，不要老是自认为！//////9月20日，青岛市公共资源交易电子服务系统发布山东大学齐鲁医院(青岛)一期提升改造项目（施工）招标公告。该项目位于合肥路758号，建设单位为青岛山大齐鲁医院，代建单位为青岛新华友建工集团股份有限公司，本项目总投资额401650000元，工程造价322770000元，财政80%+自筹20%。拟对本项目提升改造面积72580.79平方米，提升改造面积共 72580.79平方米，提升改造内容主要包括:地上1-5 层、地下1层部分功能布局改造设置地下办公区、急诊科、体检中心、血液透析科、康复科、口腔科手术室、血液科移植病房、急诊 ICU、行政办公区、餐厅等，并进行给排水、强弱电、暖通空调等系统改造，改建建筑面积35916.20平方米;对地上6-19 层病房、地下 1-2层车库(不含人防)等未改造区域进行改造提升，改造提升面积 36664.59平方米，对外立面石材屋面防水、外窗等进行修缮;采购、更换配套设备等，包括变配电设备、锅炉房设备、电梯、冷却塔等;采购血液科、急诊科、重症医学科等医疗设备设施。包括土建、改造提升、修缮、安装、设备安装等工程。山东大学齐鲁医院是国家卫生健康委委属(管)的三级甲等综合医院，教育部直属重点大学——山东大学的直属附属医院、山东大学第一临床学院，是首批委省共建国家区域医疗中心牵头和主体建设单位，国家区域医疗中心建设输出医院。山东大学齐鲁医院（青岛）一期项目于2013年12月26日正式开诊。2023年度诊疗量约139.6万人次，出院人数约6.9万人次，住院手术量约3.6万人台。2023年底，二期项目建成投入使用。医院总占地面积86亩，总建筑面积37.38万平方米，开放53个业务科室，员工近2300人。//////山东大学的校友不必妄自菲薄，在我看来，山大超越南开就是个伪命题。显明大帝在位时曾表态，要让山大成为一所受人尊重的大学。显明大帝如今从各方面来看，山大的名声虽然不及南开，但硬实力根本不输南开，甚至不输北清以外任何高校。没点儿硬实力，敢混985圈儿？讲话要负责任，尤其上面这个牛吹得有点大，不拿出点真东西，不能服众啊。来来来，看一看瞧一瞧，尤其是山大校友，咱不踩南开，但自己该支楞起来得支楞起来啊。下面，正式进入山大表演时间。大学，目前公认的四大功能分别是：1、人才培养。2、科学研究。3、社会服务。4、文化传承与创新。咱就从这四大功能的视角，看看山大到底硬不硬。首先，人才培养。说实话，跟山大比人才培养，算是撞枪口上了。既然要比，就全面点儿，分两块儿说：在校生和毕业生。在校生，众所周知，以高考录取分数来看，山大的生源质量是远不如南开的，甚至，在所有985高校中恐怕也只能排在中下游的位置。但是，目前全国高校在校生同台竞技的各类大学生竞赛，山大学生的成绩可以说碾压南开。2016-2020年全国普通高校大学生竞赛排行榜（本科）山大621项获奖，排名第8；南开212项获奖，排名第81。来源：青塔网当然了，虽然纳入排名的竞赛项目有50多个，但竞赛也不一定能反应真实的学生水平。北大清华的排名也不高，但是不能因此就认为北大清华的学生质量不行。山大排名高居第8，我想强调两点：一、这是全国高校学子同台竞技，有可比性；二、山大在生源质量存在劣势的情况下，能取得这样的成绩，多少能证明山大的人才培养能力。不能说是规模效应，哈工大排第一，吉大、川大分别排27、29，说明跟学校规模没关系。更能证明山大的人才培养能力的，是毕业生。毕业生，政界就简单提一下吧，现任省委常委数量全国第一，省部级以上政治家数量全国前五。山大校友在电力系统管理层占据半壁江山的地位也一笔带过。重要的是下面这两个指标：1、1977年恢复高考以后各大学本科教育培养出的院士校友人数排名山东大学16名本科校友当选两院院士，排名全国第7位。南开大学3名本科校友当选两院院士，排名全国第44位。南开排名第44位，细思恐极，985高校都没有44所！2、未来科学大奖获奖者本科毕业院校山东大学共有4名本科毕业生获得未来科学大奖，位列全国第一。有趣的是，这4位校友，数学1个，物理1个，化学1个，还有1个是本科毕业于物理系的数学家。这个，山大都全国第一了，南开的数据就不用我费劲去找了吧。总结一下，论人才培养，山大以远低于南开的生源质量，培养出了远多于南开的顶尖人才。这么说，应该没毛病。其次，科学研究。说到科学研究这一块儿呢，其实我不太懂，但是既然要吹山大嘛，那我就从山大的优势出发，跟南开比一比。彭实戈，山大科学家的杰出代表，2010年在国际数学家大会作一小时报告。这个成就，本土数学家独一份。显明大帝曾言：拿一个诺奖得主来换彭实戈院士，我都不换。彭实戈是山大的，但彭实戈只有一个，吹山大要提彭实戈，但光提彭实戈不是吹山大。接下来，上点干货。还是那句话，没有点硬实力，怎么敢混985圈儿？先看文科，为表示对南开的尊重，直接上核武器。山东大学全球汉籍合璧工程山东大学全球汉籍合璧工程，2018年被列为国家重点文化工程，工程实施周期为10年，总经费2.7亿元，每年拨付2700万元。划重点：总经费2.7亿元的文科项目。国家社科基金表示瑟瑟发抖，什么重点项目、重大项目，瞬间弱爆了。试问南开，拳头攥起来，可有这么硬？再看两校的科研平台数量对比，省级的就不管了，主要看国家和部委级的。国家级、部委级科研平台对比山大的国家和部委级科研平台数量远多于南开。（可能有漏掉的，但是不影响对比结果）其实，这样对比有点对南开不公平，毕竟山大除了文理，还有医工，都不弱，绝对数量碾压南开没什么好骄傲的。但是，请注意看“集成攻关大平台”和“前沿科学中心”这两项国家最新重点科研平台，都是近两年启动建设的，山大入选首批6个集成攻关大平台之一，18个前沿科学中心之一，南开都没有入选。如果说以前的山大颓势明显，那么现在的山大可以说风头正劲，而南开，在主流科研平台的竞争中，的确落后了。总结一下，科学研究这一块儿，山大的拳头硬起来是真硬，且文理医工齐全，南开当然也不弱，但要说能硬碰硬胜过山大，估计很难。第三，社会服务。哎，还是老规矩，直接来硬的吧，不疼不痒的没意思。齐鲁医院支援武汉登上人民日报齐鲁医院出马，我单方面宣布山大赢了。社会服务嘛，聊什么校园设施开放、科研成果转化、政府决策咨询这些，大家都差不多，都不够硬，谁没有校园，谁没有成果，谁不会瞎白活啊！既然是对比，高手过招，讲究招招毙命。齐鲁雄藩，燕吴绾毂，泱泱大国风。一所齐鲁医院，在服务社会方面，南开五十年都赶不上。（看到有答主说山大五十年都赶不上南开，我不服，正面怼）除了齐鲁医院，山大在社会服务方面还有没有硬货拿出来呢？有，当然有。山东大学博物馆入选国家一级博物馆博物馆就是典型的公共服务设施，山东大学博物馆是国家一级博物馆，全国高校仅有2个国家一级博物馆，另外一个是清华大学艺术博物馆。还是那句话，要比就拿够硬的，咱不整那公说公有理婆说婆有理的事儿。一所齐鲁医院，一座国家一级博物馆。社会服务这块儿，南开能拿出来跟山大硬碰硬的不多吧。更何况，山大以一校之力，直接让三座城市拥有985高校，这服务精神，简直可歌可泣，我都不想展开说。第四，文化传承与创新。何为文化？山大已故长江学者陈炎教授曾经说过：“形而上者为道，形而下者为器，在上下之间的那部分，就是文化。”以此论开篇，陈炎教授主编的《中国审美文化史》获得教育部人文社科优秀成果一等奖。言归正传。当年，“学伴事件”持续发酵，大批有智力缺陷的专科生在网上疯狂攻击山大，甚至有无耻之徒，公然侮辱山大女生。万达校招主持人侮辱山大女生引众怒，被学校驱逐，后被万达开除殊不知，山大人历来尊重女生、爱护女生，甚至，如今风靡全国的“女生节”都是山大首创。女生节起源于山东大学女生节起源于山东大学节日，是一种重要的文化形式。说到这里，大家明白了，在文化这一块儿，山大拿出来的干货依然够硬！山大创造了一个节日。一个受到全国人民广泛认同、吸引全国人民广泛参与并将长期流传下去的节日。当然了，街头小旅馆和成人用品店会告诉你，现在的节日有很多，都是诱导消费而已。但是像女生节这样的节日，仍因它起源自单纯朴素美好的情感而与众不同。所谓文化创新，不一定是深邃书斋里厚厚的著作，也可以是世俗社会简单的情感表达。大象无形，大音希声。说完创新说传承。在中国传统文化的传承方面，山大也是可圈可点。比如，官僚主义、保守主义、等级观念、家长制作风这些传统文化在山大就传承的很好嘛。咦……不对，我的立场是要吹山大啊，怎么一不小心……吹，马上吹。山东大学拥有全世界最大的实体国学研究机构——儒学高等研究院。以及最成功的国学人才培养基地——尼山学堂。将来尼山能出多少人才呢？这是校领导要问的。国学人才的成长有周期，尼山学堂的第一届学生尚未博士毕业，所以我们说不出来。但是尼山学堂的学生在本科毕业时早已超过了研究生水平，这还是一般努力即可达到的，而付出特殊努力的学生已经能够超过博士水平。这是许嘉璐先生在看了我们学生的学年论文后作出的判断，且不是当着我的面说的。假定尼山学堂每一届能够出现两个像季羡林一样具有跨学科影响的杰出人才，那么我们将是全中国培养人才最成功的地方。小小的一个班，九届学生，能出大约十五名杰出学者，那就很不得了了，尼山学堂就能够成为一面大旗。尼山学堂将要出现一批高层次学术人才，这是无可置疑的。杰出学者后面还要有一些著名教授，这些著名教授大概是在本学科比较有名。如果学校今天勒令本堂现在解散，本堂的成果也已无法改变，因为我们已经成功了，就静等其开花结果了。山大地处山东，在传统文化方面有着无可比拟的地域优势。山大主办的尼山世界文明论坛、世界儒学大会、世界历史科学大会等，也为中国文化、中国声音走向世界做出了独特贡献。所以，在文化传承与创新这一块儿，南开想跟山大碰，恐怕胜算也不大。总之，山大超越南开这种伪命题就不要提了，山大虽然看上去有点傻大粗，但是手上还是有两下子的，没两下子，怎么在985圈儿混啊！OK，说完了大学的四大功能，再简单提一下山大对中国高等教育的贡献。就说两方面吧。一是展涛校长在任时，山东大学与武汉大学互派交流生，开创了“国内留学”的先河，山东大学目前也是国内外派交流生最多的高校。二是徐显明校长在任时，提出了大学的“第四功能”，即文化传承与创新功能，丰富了大学的内涵，并受到公认，成为主流的大学办学理念。山大虽然长期饱受诟病，但是它对中国高等教育做出的诸多开创性、引领性贡献不会被抹杀。后记：从山大毕业多年后，写着写着这篇回答，感觉彷佛再次触摸到了大学时光，回味悠长。也让我想起还没上大学的时候，填报志愿前的那个晚上。那晚我坐在一个网吧门口的阶梯上，拨通了南开大学招生办的电话。我向电话里的南开老师报告了自己的高考分数，问他报南开有没有希望。他支支吾吾了半天，没敢给我确定的答案。我彷佛知道了答案，于是报了山大。显明大帝曾说，山大要成为一所受人尊重的大学。考生用脚投票，分数允许的话，相信很多人会跟我一样，在山大和南开之间，毫不犹豫地选择南开。显然，南开更受人尊重。山大仍需要努力。这篇回答有冒犯南开的地方，希望南开校友别介意。为了吹山大，我不惜得罪心中的白月光，付出很大的。2017年，第一次去天津跟网友奔现，还没开房就拉着人家去南开校园逛了一圈，算是稍微弥补了一下当年爱而不得的小遗憾。所以，请南开校友务必相信，虽然我吹山大，但是——我爱南开！//////假设山东大学想把专家撤走，王欣、金讯波、彭忠民、李桂梅等等这些人会去山大二院吗？他们如果去齐鲁医院，那齐鲁本科现科主任何去何从？他们安心当一个病区的主任？徒子徒孙大都在省立，去了当光杆司令？更多的是这些人离开省立后难以保持当前的行政地位、平台、人脉。在济南来看，山东省立医院、千佛山医院是山大系医院的跳槽首选，比如原中心医院党宁宁、山大二院张晗这两位牛逼闪闪的人跳槽到了省立，齐鲁大外科主任胡三元跳槽到了千佛山医院，有山大教职和编制跟在哪个医院执业是不冲突的。//////请问医院打过来的电话是显示的陌生号码还是齐鲁医院的名字呢，我在家等了两个月都没有等到电话，怀疑是漏接了//////20级以后大一去中心校区学习一年，大二大三回暴秃全上专业课，前三年属于基础医学院，大四转临床医学院，五年制会搬去医院（中心医院、山大二院、千医现在不知道还让不让山大的学生去了），5+3一部分搬去省立医院，一部分留在齐鲁医院，主要上内外妇儿等临床专业课程。大五一年在各自的医院进行实习，不过要考研还是得要好好复习。//////01院校简介山东大学是一所教育部直属重点综合性大学，是世界一流大学建设高校（A类）。老牌“985工程”、“211工程”院校。山东大学齐鲁医学院在2012年正式成立，在20世纪30年代享有“北协和、南湘雅、东齐鲁、西华西”的盛誉。有4所直属附属医院：山东大学齐鲁医院、山东大学第二医院、山东大学口腔医院、山东大学附属生殖医院。23考研临床医学硕士研究生的培养单位有：山东大学齐鲁医院、山东大学第二医院、附属生殖医院、医学融合与实践中心（山东省立医院、济南市中心医院、山东省耳鼻喉医院、山东省肿瘤医院、山东省千佛山医院、济南市儿童医院、山东省精神卫生中心）、济宁医学院。值得注意的是：山东大学与济宁医学院有联合培养项目，只招收内科学学硕，意思就是录取后需要去济宁市就读，但归属于山东大学，毕业证也是山东大学的。02  医学报考要求报考临床医学专业学位的考生须为国家承认学历的全日制（五年一贯制）临床医学本科毕业生，研究生入学前需获得本科毕业证及学位证。注意：本科毕业为儿科学、精神医学、眼视光医学、麻醉学、医学检验、医学影像学、放射医学等专业的考生，仅可报考与本科专业对应的临床医学专业学位专业。不可跨考！03初试科目临床医学学硕和专硕初试考试科目均为306临床医学综合能力（西医）。值得注意的是：山东大学2024考研临床医学学硕初试考试科目由自命题调整为统考306临床医学综合能力（西医）。04复试原则复试流程1、首志愿复试山东大学报考时就要报到具体的医院，复试前填报细化志愿(内科学、外科学需细化填报具体的研究方向)。考生按照首志愿填报信息参加各医院的复试。2、首志愿院内调剂以考生“首志愿”报考医院为单位，未被第一志愿录取的考生，仅可进行一轮医院内调剂。此次调剂由各医院教育处负责审核。3、校内调剂所有未被首志愿复试、首志愿院内调剂拟录取的考生可进行校内调剂。此次调剂由齐鲁医学院研教办负责审核。复试内容专业复试科目：专业综合知识考核，满分100分。综合面试：包括专业基本素质、实践能力、综合能力，满分120分。英语测试：包括英语口语和英语听力，满分80分。专业知识考核范围：124（医学部）-105100临床医学专业：内科学、外科学、妇产科学及儿科学专业知识为主。174（影像医学中心）-105100临床医学专业：影像医学类专业知识为主。总成绩为初试成绩与复试成绩之和。复试包括专业课笔试、外语听力及口语测试、综合素质考核三部分。专业课笔试由齐鲁医学院研教办统一组织；综合素质考核、外语听力及口语测试由各医院组织。专业课笔试满分为150分，综合素质考核满分为150分，外语听力和口语测试满分为5分。复试成绩=（专业课笔试成绩×40%＋综合素质考核成绩×60%）÷1.5×95%＋外语听力及口语测试成绩，满分100分。录取成绩=初试成绩÷5×50%＋复试成绩×50%。山东大学齐鲁医学院还是非常保护一志愿的！先进行首志愿复试，未被录取的再进行医院内的一轮调剂，最后再进行齐鲁医学院院内调剂。05 2023硕士研究生拟录取情况汇总06培养单位简介山东大学齐鲁医院是山东省最厉害的医院。齐鲁医院最为厉害的科室为心内科和妇产科。在2020年发布的复旦大学中国医院专科声誉排行榜上，急诊医学、康复医学、妇产科、神经外科、血液学5个专科进入全国排名前十，其中急诊医学排名第三，康复医学排名第四。山东大学第二医院是山东大学的直属附属医院。国家临床重点专科建设项目有泌尿外科、肾脏内科、胸外科、乳腺外科。山东省立医院是山东第一医科大学的直属附属医院。拥有国家级临床重点专科10个，省级临床重点专科28个。耳鼻喉科、重症医学科跻身复旦大学最佳专科声誉排行榜，内分泌科、烧伤科、整形外科获提名；心外科、妇产科跻身北京大学最佳临床学科评估排行榜。山东省千佛山医院为山东第一医科大学的附属第一医院。最为出名的是肝胆外科。由于山东第一医科大学的合并和成立，很多医院都划为了山东第一医科大学的直属附属医院，比如山东省立医院、山东省千佛山医院，就会导致在山东大学的招生越来越少//////鲁东大学校医院晚上是不开门的，就算有值班人员也只是告诉你明天早上来，而且医术很垃圾，就是个小药铺//////为了迎接一位愿意来到世一大（副部级）工作的骨科专业长江学者（立党老师同乡），成立了骨科研究所。栽下梧桐树，引来金凤凰。图源穿越三个世纪，这里有你不了解的“山东大学齐鲁医院”//////山东大学和齐鲁医院的“没落”原因差不多，就是当初拔的太高。都说山东人稳重，然而现实中山东政府做事的风格基本都是能糊弄就糊弄，任何事物刚出现的时候山东都会加入，凭借体量优势先占据一个好位置，然后再借助话语权搞出个所谓“山川吉”、“东齐鲁西华西”的顺口溜，但是后续发展却没什么固定思路，东一榔头西一棒子，要不了十年就回归它本来位置了。//////谢邀，利益相关，07年到12年在山大医学院度过了五年时光，后又在湘雅就读。医学院起源于齐鲁大学医科，后吸收了华东白求恩医学院等血脉，成为独立的山东医科大，为卫生部14所部属医科大学，历史渊源有加拿大的北美长老会早期资助，但是各种原因，不像协和的洛克菲勒、同济医学院的德国联系，和湘雅的雅礼协会一样仍然能够持续紧密的提供海外联系，也就为医科的国际化带来的支持更少。不过，这样的历史足够让学生尊敬和敬仰，医学院所在齐鲁大学旧址是重点文物保护单位，保留了诸多民国建筑，对面齐鲁医院内也有较多精美的古建筑，彰显悠久历史底蕴。和湘雅老校区一样，趵突泉校区学习生活条件有限，不过学校已经尽力改善了，大一时还能看5块钱一场电影的礼堂拆了建了现在的食堂，伙食好很多，住宿条件差点，上下铺，6到8人间，没有独立卫浴，只有公共厕所，八年制前两年应该是在齐鲁软件园或者兴隆山学习，后来才来趵突泉校区，趵突泉校区地处市中心，周围泉城公园，趵突泉公园，千佛山风景区，大明湖公园都在附近，超市有大润发和银座等，很便利。不过那时候经济窘迫，也无机会消费。省体育中心经常有演唱会和球赛。学校位置是非常好的。医学院的缺点就是学科单一，虽然和山大合并，但是和中心校区还有洪家楼校区甚少有联系，对于对综合大学多学科融合有所期待的可能会比较失望。从这一点上合并仍然是形式上，不知道现在什么情况，那时候跨校区听课听讲座诸多不便，医学学习任务紧学习压力大，基本都是后高三时代，所以医学院比较封闭的。山医在省内是很多人认可的，山东学生好学聪明，经过千军万马竞争才能进医学院，当然除了八年制，医科专业在山大还是比不上经济学院等分数，不过也是尖子生了，学业压力会贯穿大学始终。医学院的课程在基础部分是非常不错的，那时候组胚的教学名师高英貌教授，解剖的李振华教授，免疫的马春红教授高成江教授都是非常优秀的授课教师，如今马春红教授和高成江教授都已经是医学院的中流砥柱级的学科带头人之一，拿大项目大title拿到手软，很高兴生物化学的李景新教授也做出了出色的工作发表在nature communication，这些都是本科阶段上过课的老师。本科毕业是张运院士颁的学位。山大医学院有五所医院，齐鲁医院，省立医院，山大二院，千佛山医院和济南市中心医院。由于教学资源有限，长学制医学生也多，就导致八年制七年制才能接触到齐鲁和省立这种国家级临床教学资源，五年制由剩下的三所承担。这三所医院应该说是完备和合格的完成了本科生的教学任务，但是，总觉得让山大医学院的本科生缺少一种底气和视野，因为我们是被区别对待的，从临床课程开始我们就与最优秀的两所教学医院无关，对医学院的荣誉感和亲近，始终由于跟山大最核心的价值隔了那么一点，也打折了那么一点。最好的本科学生基本的外保送了，那部分学生都去的协和北医交大和复旦，可以说都去了最好的医学院。说一下湘雅的情况吧，尽管也是三所嫡系教学医院，也面临大量长学制的学生，但是湘雅的本科生是有机会在湘雅最好的三所也是全国顶尖的医院接受临床教学和实习半年多，其他时间会分散到其他教学点，我想这种耳濡目染是有它作用的，湘雅的本科生能连续多年拿到全国临床技能大赛特等奖就是一个提示。说了这么多，山大医学院是性价比比较高的医学院之一，进入这所学校，自带985光环，自带历史悠久的底蕴，自带刻苦努力的气质。其他的只能靠自己啦，要自己开拓国际化的医学视野，要能够耐得住行政部门对学生不那么热情，要接受留学生住号院你蜗居在没空调的老楼。西村有几家店，是大家常去打牙祭的地方洪家楼的教堂很美大明湖的无名小岛晚上很安静湖面平静的，仿佛这世界就是你的，坐到很晚也不愿回去//////做为齐鲁医药学院老师家属来回答一波。一、学习氛围，我认为这一点跟我的母校（武汉某211）的学习氛围一点也不差，因为经常去学生食堂蹭饭的原因（学生食堂好哇，既便宜又干净），看到许多同学在食堂里面直接看书学习，因为学校还在建设的原因，教室比较少吧，他们真的很认真准备考研或者复习专业课。周六周日许多的穿着实验服的学生往返于食堂和实验室之间，别的学院不知道，他们药学院的实验课程和文化课的比例大概是1:1，实验课还是很多的，并且他们当中有孩子的笔记做的很棒，重点难点都有标记，这点真是大写的服字在脸上。二、教师水平，对于教师的能力虽然我不是很了解，但是我媳妇经常备课到凌晨，而且教案他们是手写的那种，还经常听说他们举办教师授课比赛，我觉得至少不会差，但是也是有缺点是他们的师资力量不充分，因为目前老师少点，每个人代课得两门吧，所以这一点我觉得还是有些不足，但是他们具有博士学位的老师越来越多，据我所知这里面有山东大学、华东理工大学等学校的博士，同时他们的备课是十分认真的，教课也很负责，将来有一点肯定的是未来教师肯定是以名校博士起步，师资力量会越来越好。三，学校活动，偶尔去他们学校去打球和跑步，经常看到学校的国旗仪仗队的个子高高的小伙子和姑娘练习军姿，穿着制服确实挺帅气的，操场够大，篮球场、体育馆和其他体育设施挺多的，在湖西有新建的大学生活动中心。其他的活动就不太知道了。他们学院实训挺多，一年至少有两次去省内的大山采集药材，这个挺有趣但是也挺累。四、食宿条件，宿舍没进去过不做评价，不过从外面看都有空调。吃的有学生食堂，就是大学的平均水平吧，没有什么黑暗料理。但是东门有一条吃货一条街吧，这是跟淄博职业学院相邻的一条街，所以吃喝都有，饭店挺多，也有网吧什么的，现在淄博在建设大学城，会有2-3个本科院校和好多所专科院校，这样形成的聚集效应后，那边相应的商业设施肯定会有配套，所以经开区那边未来会越来越发达，更别提淄博许多的产业园都落户在经开区。五、男女比例，作为一个医药的高校，基本上女生多，孩子们穿着都挺有朝气，有大学生该有的样子。六、科研水平，鲁医目前应该没有研究生院，但是有个重点实验室，后期看到他们规划有实验大楼，包括SPF级试验动物房。另外很重要的一方面是他们医学解剖尸体好像有几百具，这个数量还是能够反映一个医学院的水平的，毕竟组织胚胎和解剖还是专业课基础。从另一方面来讲，他们学校的附属医院达到了12所，这个数字可不小，同时又说明了他们学校临床医学的实力，临床好像是他们学校的王牌专业。通过以上方面，我认为他们的整体基础性研究和科研规划是很好的，既有基础性的研究课题可以开展，又有实践经验可以学习。但是从知网的论文单位来查目前有四百多条，所以我个人觉得科研水平相对自己的教学水平弱点，这样也有好处是把老师的精力放在教学上面，不像有的高校缺点是唯SCI论文，评职称是根据论文多少来（排除发表高水平国际期刊论文），这样好多老师就把精力都放在弄论文上了，反而教学质量不行。个人认为作为高校还是以教书育人为主，培养学生科研能力为辅。毕竟先有扎实的专业知识，在兴趣的基础之上，才能有好的科研思路，这样才是科研的长久之路。对于学生科研能力引导方面好像有挑战杯等活动，可以培养学生的科研思路和试验能力。反正本科阶段嘛，个人觉得除了那些顶级高校，其他的都差不多，毕竟实验室仪器和耗材数量有限，让每个同学都参与进来明显不现实，他们药学院的实验室的仪器也挺全面的，高效液相色谱，气相色谱，原子吸收等仪器都有，毕竟这是药物分析不可或缺的分析仪器。七、校园风景，这个自己去官网或者论坛看看，个人觉得还可以，欧式建筑，中央以仁心湖为中心，各二级学院围绕分布，布局合理，稍显局促，一千多亩的占地面积，不大不小。个人觉得主要优势是临近孝妇河，打造的一条临河景观带还是不错的，毕竟靠河或者临海的高校不是很多。在学校紧挨着的路口有淄博的网红花海景点，每到盛开的时候人络绎不绝。就是下图这个样子。总之，做为外人来看，这个学校做为一个本科（二批）院校，学习氛围真的有上游二本及以上水平吧，硬件设备好，教室、宿舍和试验大楼都是新建的，试验设备相对齐全，科研工作未来可期，个人觉得学校的定位应该是行业性特色大学。毕竟做为医药特色的高校与淄博本地的优势行业也是息息相关（淄博是个医药强市，如新华制药，新华医疗，齐都制药，山东药玻，瑞阳制药，德国贝朗医疗等大型医药、药包材和医疗器械企业），以淄博中心医院为代表的三甲医院也很多。本来医药一直都是朝阳行业，学医药工作还是比较好找，同时由于新冠肺炎疫情暴露出了我国医护人员的巨大缺口，将来医药专业肯定是持续的热门专业，如果高考分不是特别高，但是又想读医药专业，这个学校还是可以考虑的。说说不好的一面吧，学校管理缺乏人性化，老师高强度的工作量只能拿到可怜的收入，付出和收获不匹配，管理的迟钝和，没有弹性，克扣老师的正常薪金，教育方式以堵为主，缺乏管理艺术，建议想来的老师有其他岗位还是去其他岗位吧。//////我是毕业中山大学医学硕士，有着十年医学培训经验，如果同学们有任何择校备考问题可以付款私信呀！私聊择校的请大致写下两条信息1.本身基础(本科院校＋四六级成绩＋是否跨考＋目前复习进度＋其他补充问题)2.目前院校专业(如果没有想好，就忽略这条)山东大学作为山东省最好的一所学校，而且还是985、211，自然也是很多同学的理想院校，然而对于医学生来说，山东大学齐鲁医学院更是热门中的热门！其中，山东大学有三个医院非常出名：齐鲁、省立、山大二院！(难度也按照这样排)我们先来看看21考研临床各医院招生人数：很明显，齐鲁名额最多，其次是山大二院和省立医院~山东大学是进入复试之后再选医院，这时候就会出现两种极端情况，一种就是很多大神扎堆选某一个医院某一个专业，另一种就是热门医院热门专业可能会出现没有什么人选(大家害怕遇到大神扎堆，索性大家都不敢报)！我们再来看看21考研录取情况：山东大学最多大神就是齐鲁医院、山大二院、省立医院这三个医院，齐鲁医院和省立医院的平均分是360分左右；山大二院的平均分是350分左右！山东大学临床医学21考研分数最高是419分，有2位同学，这两位同学都选择了齐鲁医院，一位选择了妇产科学、一位选择了外科学！齐鲁医院：380分以上的同学大部分都选择了齐鲁医院和省立医院，所以如果目标是这两家医院的同学务必要初试拿高分！虽然齐鲁医院和省立医院竞争非常激烈，也如之前说的：因为复试选择医院是相等于盲选的情况，所以齐鲁医院的骨外科学学硕和肿瘤学学硕，没有一个人在首志愿选择它，而最多人选的是心血管病学专硕，一共有26位同学在首志愿选择了它，该专业的平均分也去到380分以上！其次，齐鲁医院21考研平均分最高的是呼吸病学，两位同学选择了它（一位416分；一位400分），平均分去到了403.5分！省立医院：省立医院因为招收名额比较少，并且高分同学也多，导致平均分被整体拉高了，大家在选择省立医院时候，遇到仅招1人的方向，要多多注意，很可能就会遇到390＋分的大神和你竞争那个位置！省立医院21考研计划招生名额最多就是内分泌专硕，计划招生6人，有15位同学首志愿选择了它！省立医院有2个专业竞争很大，一个是呼吸病学、另一个是心血管学！两个专业平均分都去到380分以上！2021年山东大学复试情况：复试包含专业课口试、外语听力及口语测试、综合素质考核三个部分，专业课口试满分150分，综合素质考核满分150分，外语听力和口语测试满分5分，复试外语语种须与初试外语语种一致。(▲21考研复试时间 )复试时间：山东大学的复试是在3月下旬进行，临床类的初复试人数占比是1:3，进入复试之后，再选择具体的医院，导师是在被录取之后由总分排名顺序选择！复试占比：初复试分数占比是50:50(初试/5*50%、复试*50％)调剂情况：首志愿先选择医院、然后有缺额就是由同医院的同学优先调剂，等到同医院都调剂结束之后，再有名额就会有各医院间调剂！总结：山东大学可以说是保护一志愿，尤其是保护同医院一志愿，其中因为临床类复试是1:3，因此进入复试的同学会相对比较多，又因为初复试分数占比是50%：50:%。因此，山东大学的初复试排名变动会比较大，在复试很容易被后面的同学反超！所以，对于报考山东大学的同学，尤其是复试，是非常关键的一道坎！//////3月17日，哈尔滨医科大学附属第一医院原院长周晋受贿案一审公开开庭审理。男，汉族，1958年5月出生于江苏常州，苏州医学院血液学专业毕业，研究生学历，医学博士学位，1972年12月参加工作。曾任中国疾病预防控制中心地方病控制中心副主任、哈尔滨医科大学口腔医学院院长、省血液肿瘤研究所所长、哈尔滨医科大学血液肿瘤医院院长。据报道，周晋从博士毕业后就进入哈尔滨医科大学附属第一医院血液风湿内科工作， 25年来一直在这家医院就职。周晋在哈尔滨医科大学附属第一医院入职一年，便从医师晋升成为副主任医师，又在四年后从副主任医师晋升为血液风湿内科的主任。此后三年里，周晋从血液风湿内科主任升为副院长、副院长升为党委书记，最后直接成为哈尔滨医科大学附属第一医院院长。有工作人员透露：“一众院长中，周晋最难接触，他办公室所在地，有专门的保安把守。”周晋长达15年的医院管理中，在外界看来，几乎没有留下印象深刻的发展大事记。医院一直处于一个比较平稳的状态。据大庆市人民检察院指控：2004年3月~2019年9月，周晋利用其哈医大一院院长职务便利，非法收受的财物折合人民币共计2204万余元。最终周晋在庭审中认罪悔罪，并主动退缴了全部赃款赃物。法庭认为，周晋利用职务上的便利索取、非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪。鉴于其能够如实供述自己的罪行，并积极退缴赃款赃物，有悔罪表现，可对其从轻处罚。这种受贿、贪污行为损害的行为是国家、人民群众的利益，应当严厉打击。责任编辑：陆瑶//////百度百科显示是三甲医院。不同的医院会有自己的优势科室，如果你要在哈尔滨治疗的话，建议打听清楚整形是哪个医院更好。因为目前在上海，这边最好的整形科医院是上海九院。希望对你有帮助//////从复旦排行榜来看，哈尔滨最好的医院是哈医大一院、二院，然后是肿瘤医院、四院、六院和黑龙江省医院等。✅ 下图汇总了哈尔滨这些顶尖医院的专科排名，以供参考：✅ 以下则补充其他在黑龙江省排名第一的专科及医院：  哈尔滨市第一医院：血液科（东北第2）  哈尔滨市第五医院：烧伤科（东北第2）  哈尔滨医科大学附属口腔医院：口腔科（东北第3）  黑龙江省传染病防治院（黑龙江省第四医院）：结核病（全国提名，东北第1）✅ 数据来源：2022年度中国医院[东北地区]专科声誉排行榜（复旦大学医院管理研究所发布）。//////刚做完喉镜的来强答一下事先声明我做的是无痛的喉镜，从嗓子进去的那种坐标哈尔滨，位置哈尔滨医科大学附属第一医院因为五天前吃鱼卡了鱼刺，就诊三次医生都表示没有看到鱼刺，所以医生建议做喉镜一听到要做喉镜简直吓尿了好吗，之前就总是听人说这个东西能不做尽量不要做，什么容易留下后遗症啊喉咙会变敏感啊吧啦吧啦，所以做的过程是忐忑的。但素，真的没想象中那么恐怖，早上空腹，采血化验(医生科普说是有乙肝等传染病的用一个仪器，无传染病的用一个仪器，二者分开,这个听起来挺恶心的难道所有人共用一个吗？事实是仪器用消毒水消毒过，所以个人认为没必要有不必要的恐慌)两个小时取报告，接着就去做喉镜了，进去先喷麻药，助理会让你自己拿着纱布抻着舌头，发1的音(其实这种情况下很难发1，尽量就好)麻药一共喷两次，然后就等着就可以了几分钟后被叫进去检查，一个黑色的大概是橡胶还是塑料的管子，大概有打点滴的输液管那么细，依然还是自己抻着舌头，头微低，跟着助理医师发音，一分钟左右吧就完事了整个过程只有喷麻药时比较恶心，管子伸进喉咙是几乎没有感觉的，大家不要害怕现在我的主治医生去做手术了，我还要等两个小时才能吃饭，好饿我自己看这个喉镜报告单是没什么异常，鱼刺也没有看到，之前医生说过如果喉镜也没有检测出来可能是进食道了，就没什么问题，过几天会自己下去的好了，啰嗦了一大堆，结论是喉镜不疼，也没有说的那么可怕，更不会有什么后遗症，虽然没做过胃镜但还是敢确定胃镜比喉镜要难受的多。最后，告诫大家吃鱼一定小心小心再小心，不高兴时别吃鱼，太高兴时也别吃鱼，吃鱼时候别说话，能不吃鱼就不吃鱼，卡了刺不要噎任何东西，不要喝醋喝维c，去医院是分分钟就能解决，别像我一拖再拖，祝被卡刺的最后都能顺利取出或自己滑落。//////现在很多医院都一些高端医疗吧，花更多的钱，享受更好的服务。利用这部分收益来反哺医院，促进医院更好的建设发展。这是国内外很常见的做法，这也是差异化的医疗服务吧，这是政策允许的，当然这种医疗模式在国内可能还是有一些争议的。对于题主的问题，我有几点看法吧：1、从自身考虑，如果真是特别严重的疾病，500就500吧，这个病房的各方面条件肯定是更好的，先能住进去把病看上再说，不要耽误治疗，后期应该是可以转到普通病房的，毕竟大款还是少数。2、虽然去看的急诊，并不是特别着急，疾病并没有那么凶险，嫌贵那就换一家医院吧，但是一定是要在保证病人安全的前提下。相信题主去哈医大附属第一医院挂急诊，肯定也是相信这所医院的医疗技术水平的（我对这所医院并不是那么了解），现在普遍的现象就是大一点的三甲医院人满为患，医疗资源经常被占满，很多情况下都要等床，尤其是像北京上海地区的高水平三甲医院，更是夸张。大家都希望得到更准确的诊断和更好的救治，这种无可厚丰，但是大家都到这种地方去看病，体验肯定好不到哪里去，毕竟医生和护士的数量都是有限的，医院的救治能力也是有限的，这就是产生了分级诊疗的原因。总之，这种情况是要根据具体情况具提分析吧。//////建议你到哈尔滨市第一专科医院心理中心找徐佳主任看，她的诊疗水平在省内还是可以的，而且新一年的全国精神专科医院排名，哈尔滨市第一专科医院排名位于第14名，医疗实力自行判断。医大一院现在只有门诊没有住院部。//////明确告诉你，你的问题本身就是错的。第一，医学博士少之又少，去掉学基础的博士，剩下的更是少。“三甲医院都是博士”这种事只发生在梦里。全国三甲加起来不到一千所，2018年博士毕业生总人数才六万出头，你做个除法，咱们就算这六万全是医学博士，取整算六万除以一千，一家剩几个？六十个。除去护理人员，六十个医师应付三甲最低标准的二十五个科室，一个科分几个？三个医师都不到，除去正副主任就一个医师？这医院真这么安排你敢去看病？不出一周医师就得累死。更何况六万博士里，医学博士能占六分之一都算好年份了，一个科一个医师都轮不着，三甲彻底“散架”。第二，很多时候患者看病，看的是名气而非三甲的牌子。以黑省举例，哈尔滨医科大学附属第一医院（简称哈医大附属一）和哈尔滨第五医院（简称哈五院）都是三甲，你生病了首选哪个？就哈尔滨本地人，除了行动不便的和图省事的，谁不是宁可从香坊坐车去南岗看附属一，也不愿意去近在咫尺的五院。这说明什么？说明民众心中有杆秤，不是评上三甲就牛。不止民众，大多数医学生在校的时候都已经做好自己的职业规划了。到了博士这个学历，除了名气特别大的医院或在某个专业领域独树一帜的医院，其余的可以闭着眼睛选，为什么？因为医学博士少。但民众不知道，他们最喜欢的就是“跟着舆论走”，这就是知乎上“硕士多如狗博士遍地走”这种沙雕言论能够甚嚣尘上的原因，其实根本没那么多博士。//////近日，哈尔滨医科大学附属第一医院院长周晋因贪污受贿数亿元遭查处，这一消息震惊了社会。近日，哈尔滨医科大学附属第一医院院长周晋因贪污受贿数亿元的丑闻曝光，引起了广泛的关注和震惊。从一开始，周晋就展现出了出众的聪明才智和勤奋好学的特点。在年少时期，他就参加了军队医院，曾是黑龙江省军区351医院战士，年纪轻轻就肩负起了医院的重要职责，这种意志和毅力让人佩服。在1978年，他决定进入中国人民解放军第四军医大学深造，为将来成为一名血液领域的专家奠定了坚实的基础。在哈尔滨医科大学附属第一医院血液风湿内科工作了25年，周晋以他卓越的医术和对血液学的独到见解，赢得了广大患者的高度赞誉。他发表的255篇论文，为血液疾病的治疗做出了重要贡献。患者们甚至愿意排队等待几天，只为能够得到周晋的治疗，可见他在治疗白血病等血液病方面的权威地位。然而，当我们得知他作为医院院长涉嫌贪污受贿，贪污数亿元后，愤怒和痛心油然而生。面对这样的罪行，是否应该判处他多少年以示惩罚，让他为自己的行为承担应有的责任呢？这是一个引人深思的问题。如果我就是法官的话，作为一个普通的劳动者，我收入五万元左右，要干440年仍然难以抵达周晋贪污的金额。所以，我认为周晋应该被判处相应的刑期，让他体会到违法犯罪行为给社会带来的损失和丢失了他在医疗领域中所赢得的声誉和荣誉。然而，也有声音表示，像周晋这种级别的专家，专业技术过硬，培养非常不易，判罚不宜过重，应当给与其为人民服务的机会。当然，具体的刑期该是多少，仍需要根据法律的规定和事实的真相进行合理的判断和裁决。我们应该依法办事，让正义得以彰显，维护社会的公平和公正，也给其他人以警示。在这个案例中，我们也应该思考，周晋能够如此长时间在一家医院做院长，贪污数亿元，这之间是否有利益相关的人，否则他是无法为所欲为的。我们希望通过这起事件的曝光，能够引起社会对于权责和监管的深思，以避免类似的问题再次发生。周晋庭审言论2023年9月15日，哈尔滨医科大学附属第一医院的前院长周晋在庭审中发表了一番令人震惊的言论。他声称，“没有一家公立医院的高层是干净的”。这样的说法着实让人难以置信，甚至有些匪夷所思。周晋的言论也引发了人们对公立医院管理层的关注。这使得我们更加关注医院高层的廉洁风险和管理问题。不可否认的是，医疗行业作为一个重要的公共领域，其管理环境必须保持透明、公正和高效。只有这样，才能确保医疗资源的合理配置，满足人民群众的健康需求。因此，我们应当借此机会，加强对公立医院的监督和管理。这需要依靠更加完善的制度建设和监管机制，进一步增强医疗机构的内部治理和风险防控能力。同时，也需要广大医务工作者的共同努力，推动医疗行业的规范发展，让公立医院成为社会信任的重要支柱。来源：青果医学声明：本微信注明来源的稿件均为转载，仅用于分享，不代表平台立场，如涉及版权等问题，请尽快联系我们，我们第一时间更正，谢谢//////哈尔滨医科大学附属第一医院是600-800/小时。影响因素是政府定价。//////疫情期间比较特殊，门诊挂号可以关注哈尔滨医科大学附属第一医院的公众号预约挂号，具体能否当天住院要看病情和医院床位情况。//////哈尔滨工业大学当年没有与哈尔滨医科大学合并估计是永远的痛。为什么各个985大学都热衷合并建立医科大学，什么学校都开办？因为医学类最容易出科研成果，有利于提高学校的综合实力，又能获得科研资金。 普通大学不淡，清华大学办了有二十年医学，凭清华实力他的医学估计现在也没有达到中国医学的顶尖水平。像南开，南京大学，厦门大学，中国科大这些开办医学院的都默认无闻。哈工大才开办二三年，实力可想而知。2018年11月7日下午国内高校曝出重量级消息，哈尔滨工业大学医学与健康学院揭牌暨共建附属医院签约仪式在哈工大博物馆礼堂举行，从此哈尔滨市第一医院和黑龙江省医院正式成为哈尔滨工业大学附属医院。这两所医院都是三甲医院，但是不是直属附属医院不知道。 如果想在福建就业，医学是非常讲究地域性的，除了中国顶级的医科大学和985的医学部，在福建估计最有名的也就福建医科大学。建议报福建医科大学。//////张雪峰曾说哈医大是很值得报考的，对于黑龙江考生来说，如果打算学医且将来留在省内的话，那么报考哈医大就足够了。作为一所老牌的医学院校，哈医大具有很高的知名度，是国家重点支持的高校，虽不是传统意义的名校，但学校的医学学科实力是很强的。一、张雪峰谈哈尔滨医科大学张雪峰提到哈医大最近在医学界是很出名的，主要是因为近两年医学界最大的新闻是世界正在进行首例头颅移植，而进行手术的中国科学家是哈医大的老师。虽然该新闻并未具体谈及到哈医大，但能从中反映出该校在医学上的造诣很深，实力很强。此外，有次一位黑龙江的家长在咨询院校报考意见时，询问哈医大怎么样，张雪峰提到哈医大在省内的话足够用了，如果读了该校的研究生，那么不仅在当地就业没有一点问题，甚至在地级市就业问题也不大。综上来看的话，可以看出张雪峰对哈医大的评价是很高的，也是他很推荐报考的一所医学院校。此外，小编还想补充一点，医学专业的地域性是很强的，同学们在报考医学院校时尽量考虑好将来的就业地。如果是成绩能考上协和、北大医学部这类的顶尖医学院校，那么地域因素就不用考虑。二、哈医大属于什么层次？哈医大属于档次较高的双非大学，享有“卓越医生大学”称号，是国内声誉较高的老牌医学院校。为了让同学们更加清楚地了解哈医大的实力，小编将从基本简介、学科实力等方面进行分析，如下：1.基本简介该校是在1931年组建而成的，是一所有着近百年历史的医学院校，底蕴很深厚，也是国内多个医学教育体制首批试办的高校之一，拥有9所附属医院。在最新的大学排名中，学校位于全国第63名（软科），可以说综合实力是超过不少211院校的。2.学科实力现有重点学科2个，有9个学科进入ESI前1%，临床医学进入前1‰。像公共卫生预防医学、药学、护理学等都是院校实力很不错的专业。3.师资队伍学校师资队伍的整体水平较高，现有工程院院士2人，获南丁格尔奖的有1人，还有不少是教育部或国务院下属单位的评议组或委员会成员。4.就业在2022届本科生的就业报告中，该校国内升学的人数占总毕业生的62.3%，这一比例在双非院校中是很高的。//////以多发性硬化为例子直面多发性硬化MS科普哈尔滨医科大学附属第一医院神经免疫脑血管韩百超医师2022.7.28[1]https://www.zhihu.com/zvideo/1536103400772562944多发性硬化病友问陈洪苹医师答MS哈尔滨医科大学附属第一医院神经内科老年医学脑血管病专家[2]https://www.zhihu.com/zvideo/1536114645466746880提问：哈尔滨医科大学附属第一医院 （观众：1894 2022-07-28）请大家在留言板留言，稍后专家会有答疑环节，谢谢。19:49iSCQ：怎么加群老师没说19:48iSCQ：谢谢老师今天出诊了还给大家讲座19:47DuDeMaMi：希望医生专家们对疾病研究进展进行科普，让我们有信心坚持面对疾病，没有被遗忘，谢谢医生的耐心解答iSCQ：谢谢老师！感谢鼓励我们积极诊疗。病久了真的懒得去医院了。感谢陈老师韩老师鼓励，欢迎多回四川19:46ZhXi：好的，老师们辛苦了19:44ZhXi：今天第12天19:43RuXu：谢谢老师们的回答，辛苦了ZhXi：是19:41蓝莓酱汁子我第一次出院吃了激素都没发胖，医生问起我这么说他都没说话了19:40ZhXi：l老师辛苦啦！我是问减激素多那个，我是七月十六号才开始用的激素，今天减到20mg的19:39RuXu：胸髓核磁轻度强化一直到半年后复查还存在，一直吃特立氟胺，该换药吗19:30iSCQ：哈医大有人脑组织库吗？多发性硬化积极治疗不影响寿命，但想百年的时候捐赠脑组织、支持科研。希望有多发性硬化的中国脑库。哈医大神经内科可以做血浆置换吗？谢谢19:28DuDeMaMi：医学这么发达，这病还有望治愈吗？Jer：吃氨吡啶没复发，只是行走能力比较差!ye吃特立氟胺一个月了我感觉没啥效果还有必要再吃吗？19:26iSCQ：外骨骼机器人辅助康复是噱头吗？据说中国外骨骼康复机器人其实领先国外的有MS适应症的外骨骼康复机器人。老师哈医大有哪些多发性硬化、NMOSD的临床试验？谢谢19:25YaXuPi：我吃胺吡啶反而走不了，怎么办19:23ye有时候会感觉没有力气正常吗19:22ChNuHuKa：以前吃的是赛可平，想换西尼莫德必要性大吗，不好意思刚才有点事没听见您的解答Dan：去年10月确诊脱髓鞘不能行走，住院期间激素冲击后可以下床，回家后口服激素，今年复发确诊多发性硬化，换口服药特立氟胺胺一个月，脸和胳膊和腿有时浮肿，一天后可以消肿，这种情况是怎么回事，还想问一下，现在不吃激素了，激素肥胖可以减掉吗ye确诊ms一个多月了，吃了特立氟胺一个月，刚开始是头部麻木 现在是双手掌麻木 是复发了吗？ADu：情绪不太好，没有去检查胃部的问题iSCQ：但有的医生会建议MS患者吃保肝药，还是长期吃。让人很惊讶19:21Simba特立氟胺让人瘦得厉害，这是怎么回事？19:17JiReBuBa：特立氟胺换西尼莫德，停特立多长时间才能吃西尼莫得？SiYeCa 吃16个月19:15NuYa：服用特立氟胺3年了，没有复发，现在在坐轮椅，请问专家，要不要换药？SiYeCa 您好医生！卡马西平药可以长期服用吗？我己吃了16了，同时在吃西尼莫德19:14iSCQ：咨询区别iSCQ：好几种病19:13TaTa  得了多发性硬化，该怎么预防，吃点什么有利于这个病Ms Tan服用特立半年，白细胞越来越低，最近一次检查低到2.5，请问需要换药吗？19:12#罕见病友临行急呼 ：谢谢老师！可以把视频转载到知乎吗？方便病友参考，谢谢，附上出处链接和医院、医生官方介绍Jer：医生，您好！请问氨吡啶吃了一盒没效，还有必要再吃吗？19:10YiLeGeBi：以后会研究出根治的药吗19:09iSCQ：见过用特立氟胺浮肿的MS患者，后来发现不是MS，诊断改成了风湿免疫科的疾病。曾经还怀疑淋巴瘤YiLeGeBi：会随着年纪大越减少复发吗 可以正常生育吗 有遗传吗ZhXi：教授好！多发性硬化3年多，用特立氟胺一年半多，没明显复发，的症状自感症状加重，行走越看越不好，白细胞下降，六月份复查胸髓5—10，有强化病灶，换西尼，洗脱过程行走能力进一步不好，左下肢僵硬束缚感，冲激素1000mg3天，500mg3天，症状改善不明显，医生让改口服激素，现在感觉症状有减轻，激素今天减成20mg，这样减快吗？19:07iSCQ：乙脑灭活疫苗8、9月就能接种了，多发性硬化患者合并感染有哪些可以考疫苗接种预防？谢谢老师QUFEN✨拉肚子会有什么问题吗19:06iSCQ：得多发性硬化多年，35岁，用特立氟胺治疗后没复发过，但异性没有生理反应，有没有治疗方案？还是坦然接受提前衰老？19:04TaTa  确诊脱髓鞘6年，复发了一次，需要换药吗ADu：确诊了一年半了，一直吃的特立氟胺，今年胃不舒服的厉害，每天没有食欲，是这病的原因吗？可以吃胃方面的药物吗？iSCQ：用特立氟胺肝脏没问题的病友，有必要提前吃保肝药吗？有医生建议服用保肝药，但有文章写保肝药可能会让没出问题的肝反而容易出问题19:03YiLeGeBi：日常生活中 应该注意些什么才能会更好预防复发 饮食方便需要注意哪些TaTa  确诊脱髓鞘6年，之前吃他克莫司现在又复发了，医生介绍的特立氟安，不知道换还是不换19:02iSCQ：谢谢老师，特立氟胺、来氟米特会有什么区别？来氟米特、特立氟胺分子量一模一样“来氟米特是一种前药，可在胃肠道和血浆中迅速转化为其活性开环代谢物” 原文： http://http://dx.doi.org/10.1136/ard.59.11.841 翻译：https://www.http://zhihu.com/question/291867033/answer/259719714119:01MoLi：常吃芬戈莫德对肝脏有影响吗WikQ怎么预防复发呢？19:00iSCQ：得多发性硬化合并骨关节炎，是什么原因？和补钙有关系吗？骨关节炎的药必须长期吃么？骨科医生说长期吃三个月可以停药，但不吃可以么？18:59YaYa：行走困难不稳，吃西尼莫德七个月了，坚持服用的话能恢复正常走路吗？在家都扶墙走的出门都是轮椅，氨吡啶也吃了两个月了也没什么效果，请告知会好起来吗还是就这样了么DuDeMaMi：2015年出现过一次脸麻，持续时间半天，现在的核磁能看出来有老病灶吗？2021年12月确诊多发性硬化18:58iSCQ：来氟米特进入人体血浆内就全部很快转化成特立氟胺，副作用会有什么差别呢？YiLeGeBi：日常生活中需要注意什么才能预防复发Dan：口服特立氟胺刚一个月，但是经常出现浮肿是正常的吗iSCQ：爱若华 苏州欣凯 说来氟米特是中国人发明的，肖飞博士。但是也有说是德国专家。不知哪个故事是真的18:57YiLeGeBi：日常生活中 应该注意些什么才能会更好预防复发 饮食方便需要注意哪些NuYa：请问特立氟胺可以长期服用吗？18:56ChNuHuKa：以前用的是赛可平，想换西尼莫德，必要性大吗Ms Tan甲钴胺片可以长期服用吗？18:55PiAnXiFu：医生你好！多发性硬化一定会瘫痪吗Ms Tan谢谢iSCQ：可能同时得多种免疫疾病吗？会不会多发性硬化合并白癜风？我腿部出现很多白点点18:53Tong：吃了特立氟胺，白细胞低到2.3，地方医生都不建议吃了！18:52MuZiNa：确诊两年了，一直服用特立氟安了，有明显减轻，服药期间没有复发18:44DaRa：脊髓炎半年了大便不好解 肚子抽筋腰部以下体内感觉凉凉的18:40JiReBuBa：患MS病二十年，确诊八年，吃特立氟胺三年，服药期间没有明显复发，但核磁检查有新发病灶，行走能力明显下降，想请教专家，是否需要考虑换药，该换啥药好？ABa：我患多发性硬化已有六七年现在眼睛越来越马虎了18:35ShSh：唉。都不知道是啥病，好好的就得了iSCQ：特立氟胺是比来氟米特更好的药吗？特立氟胺多久获得类风湿关节炎、狼疮肾炎的适应症？希望更多的适应症，那么特立氟胺使用的人多，就不容易断药了18:34ShMaXiYu：每个月报了特殊门诊下来2100ShSh：你吃多钱了18:33ShMaXiYu：我也是多发性硬化 我们当地最权威的专家给我说要吃一辈子的特立氟胺iSCQ：同时患有复发缓解型多发性硬化、类风湿关节炎、狼疮肾炎的患者，只有吃特立氟胺不用再吃来氟米特就可以了么？来氟米特是特立氟胺的前体药，来氟米特进入人体全部转成特立氟胺，活性成分就是特立氟胺。特立氟胺治疗多发性硬化是否顺便治疗了RA和狼疮肾炎？谢谢ShSh：为什么会得这个病。会好吗18:32ShSh：怎么预防复发18:31ShSh：多发18:30#罕见病友临行急呼 ：https://http://webcasting.bizconf.cn/live/watch/mview/mn1ke47l18:29#罕见病友临行急呼 ：https://http://webcasting.bizconf.cn/live/watch/mview/mn1ke47l18:27&amp;大家是多发还是视普18:17管理员官方会议将于18：30开始，请耐心等待，谢谢中国医药卫生文化协会官方回放：哈尔滨医科大学附属第一医院2022.7.28 (bizconfstreaming.com)[3]中国医药卫生文化协会官方回放：哈尔滨医科大学附属第一医院2022.7.28 (bizconfstreaming.com)http://webcasting.bizconf.cn/live/watch?id=mn1ke47l (二维码自动识别)//////来看哈尔滨医科大学21考研录取情况#哈尔滨医科大学# 21考研录取情况详见下图：第二临床医学院招生最多 449 其次是第一临床医学院397 第四临床医学院270#内科学3专业招生最多271，其次是#外科学#251 肿瘤学200#考研初试#最高分 435 专业 药理学哈尔滨医科大学21考研初试最高分 435  专业 药理学哈尔滨医科大学位于黑龙江省哈尔滨市，黑龙江省高水平大学和优势特色学科建设高校。学校设18个二级院部和8个事业单位。附属医院10所，其中直属5所，4直属的5所附属院校中四所位于哈尔滨市内，另一所位于大庆校区。国家级特色专业：#临床医学#（第二类特色专业）、预防医学（第一类特色专业）、麻醉学（第一类特色专业）、医学影像学（第一类特色专业）、药学（第一类特色专业）黑龙江省级重点专业：基础医学、临床医学、#口腔医学#、麻醉学、医学影像学、预防医学、公共事业管理、药学、护理学、生物技术附属医院介绍哈医大总共有五个附属医院，分别是附属第一医院（简称一院），附属第二医院（二院），附属肿瘤医院（三院），附属第四医院（四院），附属第五医院（大庆校区）。五所附属医院（第一至第五临床医学院）均为“三级甲等”医院，其中附属第一、第二、第四医院被卫生部授予全国“百佳医院”。哈尔滨医科大学附属第一医院是全国百强医院，在当地认可度很高，大内科和大外科一般一志愿的名额就会报满，调剂的都是一些冷门专业。哈尔滨附属第二医院同样是全国百强医院，其中心内科在2018年复旦大学医院专科排行榜中排名第八名，超声全国第五名，麻醉科也是附属第二医院的强势学科。哈尔滨医科大学附属第三医院是肿瘤医院，专硕竞争挺大的，哈尔滨医科大学附属第四医院 求稳的话可以考虑第四医院，第四医院每年都会有高分调剂过来的考生。附属第五医院是大庆市人民医院，报考研究生在大庆校区的话，从一开始入学就会在大庆，包括邮寄档案都是直接和大庆校区的老师进行联系。分割线先来看哈尔滨医科大学20考研的录取情况考研初试最高分院系录取情况专业录取情况2020复试信息今年哈医大进行了改革，19年是四个医院一起排名。今年是各个医院按照二级学科分别排名。满足复试分数基本要求后，再按照报考学院的二级学科招生计划数的150%限额参加复试，也就是报录比1：1.5，按总分在报考学院二级学科由高到低排名依次确定复试资格。获得复试资格，进入复试环节又按照三级学科排名及复试。复试及格线及拟录取：哈医大复试后，会统一公布成绩，同时发布复试分数合格线。单科或总分达不到要求者视为复试成绩不合格。（这个复试及格线对于考生真的很友好了，只要复试前有看过书，复习过的人基本上都可以过。）只有复试成绩合格并且总成绩（总成绩=初试成绩+复试成绩）排名在招生计划之内者视为拟录取。院内二次复试：对第一志愿报考且复试成绩合格但总成绩排名在本研究方向招生计划数之外的考生，可根据个人意愿申请参加有缺额学科的二次复试。这一点对第一志愿报考哈医大并且进入复试的考生大有裨益，对录取多一份保障。但要注意的是只可以在报考院内申请，不可以报考的一院却申请二院学科的二次复试。二次复试内容和流程要求与第一轮考生复试相同。还有一点是哈医大不接受校外调剂，这就意味着学校保护了学生的第一志愿，没有分数高的外校调剂生的干扰。对于东北三省的同学来说，对报考吉大或中国医科大把握不大，如果估分在310到330左右，那么建议你报考哈医大，这样考取的几率比较高。内容仅供参考加关注获取更多考研资讯推荐阅读：蓝基因医学教育：学医医院哪个科室好？哪个适合自己？医学生看这里蓝基因医学教育：医学考研经验 郑州大学普外科专硕成功上岸医学考研怎么查找要考研的导师呢？--蓝基因官网蓝基因医学教育：考研371分成功上岸吉林大学影像医学与核医学（放射方向）专硕蓝基因医学教育：河北医科大学2020年硕士研究生报考7197人、报录比达7.39蓝基因医学教育：陕西中医药大学2020考研报考人数为3832人报录比约为6:1。蓝基因医学教育：医学考研 郑州大学 普外科专硕 初试360成功上岸蓝基因医学教育：山西医科大学肾内科(专硕)考研初试361成功上岸//////这篇文章只是纯纯的分享，记录！前言：现在还正畸中，正在收缝中，正畸效果因人而异，不要一概而论！！正畸费用在后面，仅供参考！仅供参考！今天我终于开始了我的正畸之旅！高三的时候就想做正畸来着，但是又怕耽误学习，我妈就说等我高考完就去箍牙，但是正畸是一个时间性很强的治疗，高考完又不确定要去哪上学，所以就拖到了现在。因为我的上颚的前磨牙和虎牙那条牙缝总是发炎，暑假的时候就在我家附近的一个大的三甲医院拍了牙片（如图），因为我后期要去正畸，医生也不好帮我治疗，就啥也没干就回来了。我有三颗智齿但是还没长出来，当时医生说正畸的话要拔七颗牙，我的妈呀，害怕。然后我就在哈尔滨上学 ，至于为啥来哈尔滨这么远的地方呢，因为我这个南方的孩子长这么大没见过雪，想来东北见见世面。来学校熟悉了一个多月后，我最后打算在哈尔滨医科大学附属第一医院做的，找了闫伟军副主任帮我做（不是托，不是拖，随便挂的号，因为觉得医大一口腔医院毕竟是口腔医院，有保障）。事实证明我是对的，我的责任医生很有耐心，很细心，很负责任 挂号（口腔正畸科） 因为没有带核酸检测的报告书，所以闫医生就出来帮我看诊 （哈尔滨医科大学附属第一医院去看诊都是需要出示核酸检测的报告，并且一周内有效，其实不带也行(●°u°●)​ 」，但是涉及临床操作例如拔牙就一定要带）拍片VS方案制定 其实我的牙齿是很整齐的，也很白，就是牙齿外突很严重，所以侧脸就不好看，嘴凸，显得下吧短，可能是因为长期用右边嚼东西，还脸歪，挺严重的，不好看。正脸还行，大笑起来嘴巴很丑，因为嘴唇也有点厚。个人感觉微笑的话还行哦。（如图）其实我也挺害怕出现牙套脸的，因为我本来就是偏瘦的体质，怎么吃也不容易胖。而且本来颧骨就有点明显，害怕 。牙套选择 牙套分有好几种，有金属，陶瓷和隐适美牙套（如下）本来是想用私人订制的矫正器的，但是哈医大今年商家没有提供国产的个性化私人定制矫正器（国产3.5W，进口4.2W），进口的又太贵了做不起，所以最后选择了进口金属自锁 19832 。PS：选择的矫正器不一样，拔牙的顺序也是不一样的，个性化私人订制矫正器和隐适美是要联系商家准备好牙套再拔牙的哦！因为生理期快到了，所以就拖了三个星期才去拔牙的。核酸检测 （在我们学校附属医院做的核酸检测）（核酸检测一周内有效！！！）挂号（口腔颚面外科） 拔牙 拔牙的时候护士小姐姐夸我牙齿整齐，说正畸完会更好看哦(´-ω-`)拔了四颗牙！ 拔了牙两个小时内不能进食，拔完牙之后和同学去中央大街和松花江玩。当天晚餐 （土豆泥＋鱼片粥）东北人都不喝粥的，真好不容易才找到一家粤菜馆，挺正宗的(ಥ_ಥ)，不过真的好贵啊。第二天早上牙齿就不疼了，没啥感觉。24小时不能刷牙。其实拔完牙四个钟之后牙齿就不疼了。现在拔牙还在恢复期，下周三要去上牙套啦！！持续更新中…————————————————————————好啦我又来啦！今天去上牙套了，不开了滤镜的话好丑啊啊啊啊啊～我选的是进口自锁金属牙套，19832分两次交，今天去就先交了一部分，剩下的这周六再交。医生说我明年放完假回来一个月之后就差不多要打骨钉啦，因为我的牙齿突的太厉害了 ，要打四颗差不多6400。关于牙套脸的话，医生说我还年轻，没那么容易有牙套脸，三十岁左右的人去正畸有牙套脸的可能性很大，我很大可能会有黑三角，医生说到时候磨一下牙就好了，问题不大，我这种情况的话，正畸效果可以达到90%，哦耶耶！期待啊！带牙套时间是一年半到两年。补的号 缴费 等我更新啊啊啊啊啊…————————————————————————昨天啃了硬东西，有颗牙套松了，老刮嘴了，好疼啊 ，今天出去玩的时候掉出来了，明天要去医院粘回来啦。这几天牙齿有点酸，不过该吃吃该喝喝一顿没落下，吃的还挺好嘻嘻嘻嘻，牙疼也阻挡不了我吃东西的心。然后这次把剩下的钱都交完啦！（我觉得挺贵的） （这些价钱都是给想在哈医大一院正畸的宝宝们参考啊 ，一般牙齿没有什么疑难杂症的话都是这个价钱哦 如果牙齿畸形凌乱难整的话要加收费用的哦）到现在为止的费用我列一下吧！明年还要打骨钉，四颗6400！！今天是正畸的第四天，因为我的牙齿比较齐到现在为止牙齿已经不怎么酸痛啦，正常吃喝，注意清洁牙齿就可以了。准备正畸的宝宝要准备一个水牙线哦，能更好的清洁牙齿，闫老师推荐给我的一个平台，洁碧的水牙线才790，我双十一在淘宝买的时候一千多，呜呜呜呜(┯_┯)～后悔买早了，链接抬上来！（在浏览器打开  ，或者把链接复制到微信，在微信打开）Waterpik洁碧-进货专用平台———————————————————————我又来啦！为了防止口腔溃疡，我每天吃一个猕猴桃，口腔平时都挺好的，就是这几天生理期快到了有点上火，冒了两颗小痘，还不停的打喷嚏，流鼻涕想感冒，昨天去吃涮串的时候就开始口腔溃疡了，牙套开始觉得老刮嘴。贴了正畸蜡就不划嘴了。正畸蜡真的是必备的啊，不然有的时候刮嘴刮到口腔溃疡，吃东西疼到哭。我买的是这个，有很多口味的，买三盒发了八盒，挺实惠的。把蜡切成小段揉成球摁在刮嘴的牙套上就好啦！（复制到淘宝打开）9.0✔EaNfcqtws3s$回 t~bao 或坫击url链 https://m.tb.cn/h.4gJw54N?sm=bc3b77 至瑬览器【雅克菱正畸保护蜡牙套防磨嘴矫正牙齿托槽专用蜡可食用口腔黏膜蜡】（刚带牙套的时候很磨嘴，比较需要，带久我都没感觉了，一点不磨嘴，没必要了，现在宿舍还有五六盒，买多了，现在一盒都没用完，不要买这么多，两三盒完全够用，买多浪费）然后前几天吃猕猴桃的时候钢丝弹了出来，我把它摁了进去，然后钢丝就错位了，右下的钢丝窜出来一大截，戳了我嘴巴两个洞 。然后昨天去医院把它整好了，不用挂号费。医生还给我钢丝挂了个小球防止窜位。————————————————————————我又来更新啦！12月31号第一次复诊，去换钢丝啦！这次回家过完春节去复诊就能打骨钉啦！因为我的牙齿比较齐，所以排牙很快。☺️回家啦！https://www.zhihu.com/video/1329366941019140096哈尔滨太平国际机场 到现在为止牙齿变化不大。————————————————————————前几天我的智齿开始长了，很痛 ，现在黑龙江疫情那么严重，下学期能不能开学都不一定，医生本来说下学期开学来就先拔智齿，看现在的情况智齿可能只能在广东拔了。 希望疫情快点过去吧 不要耽误我的整牙进程啊啊啊啊啊！———————————————————————我来更新啦！我前几天去拔智齿了，拔了一颗横着长的阻生齿！然后脸肿的不得了，今天快好的差不多啦，五号就去拆线，七号上学！不过回去要封校，呜呜呜呜～————————————————————————让我来更新一下吧！回来之后换了最粗的钢丝，因为医院支抗钉没货，延迟到下次复诊再打骨钉啦！到现在为止感觉牙齿变化不是很大，因为我的牙齿本来就挺齐的。下次复诊就准备收缝啦！————————————————————————正畸到现在已经四个多月了，我来更新了 ，刚打完四颗骨钉回来好痛啊！我知道打骨钉痛，但也没想到这么痛 ，就是那种钻骨的痛我来给你们更新了过两个星期再去加力往回收，给大家汇报一下现在的样子吧，到现在为止变化不大————————————————————————现在已经收缝一个月啦！已经收了两毫米！也就是收了四分之一啦！脸部变化不是很大，我来更新一下。6月27日两边收缝速度不一样，中线感觉有点歪啦，大牙有条牙缝，吃东西老塞牙，明天就去复诊啦6月30我最近发现我嘴唇看起来越来越厚了？？？也不知道是不是牙套顶的，到时候摘了再看看，话说不应该吧。我的下巴好像出来一点了 还有我的牙套脸特别显老，我的黑眼圈还很重，有泪沟，法令纹也重，哭了啊 化妆都盖不住的泪沟黑眼圈 ——————————————————————好的我又来更新啦！（2021年8月30）先上图（放假在家，拍的太随便了 ，刚起床）目前为止都挺好哒，还在收缝中…带牙套不丑，我们要自信一点，带了牙套之后我就更爱露牙笑了  正畸期间收获了一个帅帅的男朋友  ☺️——————————————————好的我又来更新了，被催更好久了 （2022年5月17日更）我妈说我箍牙之后好看了好多，为了真实性都是原相机拍摄因为疫情这个学期一直没去学校，从去年12月到现在已经大半年没去复诊了，问了医生也没啥问题，就是箍牙周期会变长，我的牙缝已经收完了，骨钉也拆了，但是还没开始调整牙齿，最后一次复诊就是拆骨钉，前牙不用往回收了，收太多会嘴凹显老，剩下的空隙是把后牙前移，虽然一直没去复诊，但是皮筋还是把拔牙的牙缝收没了，下次复诊应该是九月开学，去调整一下牙齿位置还有咬合，下学期就能摘牙套啦！！！侧脸明显改变很大，没有黑三角，哦耶！ ———————————————————23年3月14日我又来更新啦！上星期去复诊了，刚考完四六级一直没时间更新（图片竟然总是上传失败，算了，下次再试试上传 ）这次复诊拍牙片检查了牙根情况，右上虎牙牙根有点歪，这次要纠正，其他牙齿牙根情况都很好，现在牙齿自我感觉很好，吃嘛嘛香，也可以啃硬东西，一点不影响，就是可能会把牙套磕掉，   然后我很快就可以拆牙套啦！超级无敌开心！！最后再夸一下闫伟军医生，真的超级无敌细心+有耐心，会跟你好好沟通，认真听取你的建议，会及时解释你的疑惑，技术也超级好！   准备摘牙套啦，记录一下！！//////老哥，一颗智齿1300是正常价。我2016年在哈尔滨医科大学附属第一医院拔了一颗牙花了5000多，特么给我打了将近2000的营养药，，，什么类似于24种复合维生素。。。//////哈尔滨医科大学附属第一医院，据说只要本校本科以上学历护士//////哈尔滨医科大学试管婴儿成功率高，哈尔滨试管婴儿的成功率约在50%左右，在国内成功率在平均水平之上，新鲜胚胎移植成功率在40%，在哈尔滨三甲医院做试管的成功率要高一些，并且很不孕患者都会选择到三甲医院去做，试管成功率不单单靠医院医疗水平，更看重的是自身身体条件，身体好试管成功率就高，身体不好的话那么成功率就会低些。2022年中国国内试管婴儿医院生殖科排行榜（复旦版）//////全国2023统计年度公立医院收入排名出炉(统计数据不包含民营和部队医院)，其中排名第一的是位于河南郑州市的郑州大学第一附属医院，2023统计年度收入219.86亿元。榜单中的医院都是各地区的医疗龙头，其中郑州大学附属第一医院是唯一过200亿的存在，前9名全都是过百亿了，这些医院年收入要超过普通县的一年GDP。40亿+收入百强榜！排名医院名称地区收入(亿元)1郑州大学第一附属医院河南219.862华中科技大学同济医学院附属同济医院湖北131.143浙江大学医学院附属第一医院浙江129.484四川大学华西医院四川125.685华中科技大学同济医学院附属协和医院湖北123.746复旦大学附属中山医院上海119.597上海交通大学医学院附属瑞金医院上海117.188浙江大学医学院附属第二医院浙江110.019吉林大学第一医院吉林106.610河南省人民医院河南98.2211上海交通大学医学院附属仁济医院上海98.1112上海市第六人民医院上海94.9413中国医学科学院北京协和医院北京92.5314江苏省人民医院（南京医科大学第一附属医院）江苏92.0215复旦大学附属华山医院上海89.716南昌大学第一附属医院江西88.6717四川省人民医院四川84.3418北京大学第三医院北京83.5719南方医科大学南方医院广东83.520中山大学肿瘤防治中心广东82.8221山东第一医科大学附属省立医院山东82.7422青岛大学附属医院山东80.2923中山大学附属第一医院广东79.9424首都医科大学附属北京安贞医院北京78.2525温州医科大学附属第一医院浙江77.1826广东省人民医院广东76.8627中国医科大学附属盛京医院辽宁76.8528中国科学技术大学附属第一医院（安徽省立医院）安徽76.5629山东大学齐鲁医院山东76.230浙江大学医学院附属邵逸夫医院浙江75.9731广东省中医院广东74.6632西安交通大学第一附属医院陕西73.3433苏州大学附属第一医院江苏73.3234哈尔滨医科大学附属第一医院黑龙江71.9535哈尔滨医科大学附属第二医院黑龙江71.7636中国医科大学附属第一医院辽宁71.4437上海交通大学医学院附属第九人民医院上海70.738南京大学医学院附属鼓楼医院江苏70.5239安徽医科大学第一附属医院安徽70.2940中南大学湘雅医院湖南69.3941中日友好医院北京67.5142武汉大学人民医院湖北67.4743重庆医科大学附属第一医院重庆66.5444中南大学湘雅二医院湖南65.6745复旦大学附属肿瘤医院上海65.1846上海市第一人民医院上海64.0347江苏省中医院江苏62.6748南昌大学第二附晨医院江西62.449北京大学人民医院北京61.750首都医科大学附属北京友谊医院北京60.3451中山大学孙逸仙纪念医院广东60.1152首都医科大学附属北京朝阳医院北京59.9553河北医科大学第二医院河北58.3654宁夏医科大学总医院宁夏58.0855上海交通大学医学院附属新华医院上海57.2456深圳市人民医院广东56.8557北京大学第一医院北京56.7758中国医学科学院肿瘤医院北京55.759新疆医科大学第一附属医院新疆54.9660中国医学科学院阜外医院北京54.1661上海市东方医院上海52.6562北京积水潭医院北京52.4263吉林大学中日联谊医院吉林52.264天津医科大学肿瘤医院天津52.0165南通大学附属医院江苏5266温州医科大学附属第二医院浙江51.9667天津医科大学总医院天津51.4168昆明医科大学第一附属医院云南51.369首都医科大学附属北京天坛医院北京51.1670济宁医学院附属医院山东50.7271广西医科大学第一附属医院广西49.8472福建医科大学附属第一医院福建49.3673广州医科大学附属第一医院广东49.3374福建医科大学附属协和医院福建48.9175浙江省人民医院浙江48.1376中山大学附属第三医院广东48.0177河南省肿瘤医院河南47.9678徐州医科大学附属医院江苏47.6179山东省肿瘤防治研究院山东47.4880武汉大学中南医院湖北47.4481吉林大学第二医院吉林47.1982新疆维吾尔自治区中医医院新疆47.1383湖南省人民医院湖南46.2384贵州省人民医院贵州45.8985东莞市人民医院广东45.7686山东省千佛山医院山东45.6787首都医科大学附属北京同仁医院北京44.7988重庆医科大学附属第二医院重庆44.7789上海中医药大学附属曙光医院上海44.590佛山市第一人民医院广东44.4691北京大学深圳医院广东44.4292福建省立医院福建44.2593首都医科大学宣武医院北京44.2494新疆维吾尔自治区人民医院新疆43.2295山东中医药大学附属医院山东43.1896北京大学肿瘤医院北京43.0297上海市肺科医院上海42.8898西安交通大学第二附属医院陕西42.7499大连医科大学附属第一医院辽宁42.38100广西壮族自治区人民医院广西42.34//////小的时候一直没怎么在乎过牙，现在仔细想一下，一切都有迹可循，所以说牙要趁早搞，越拖越贵（附个历时一年半的牙片）我一直以为人是26颗牙，高考体检医生还问我拔过牙没有我还很疑惑，两颗六号牙烂了大半了，上了大学才想补（之前一直都很害怕去看牙医），结果发现我有六颗牙都埋在下面！！！四颗智齿全是阻生，还有两个七号牙埋伏！我家是河北的，在哈尔滨上学，在河北面诊了几个医生，都说：“哇，你的牙，好麻烦”，然后建议我在学校的城市看牙，然后我就选择了哈医大一院的闫伟军老师，面诊过一次后他先让我把智齿和蛀牙处理了再戴牙套矫正。①根管治疗两颗3.5k左右医大一随便挂的一个医生，医生真的好温柔很好，根管治疗好痛我不争气的就哭了，医生一直在哄我，但是医大也是真的好贵啊 ②拔智齿四颗医保后2.2k左右因为太难拔了，门诊做不了，住院拔的，局麻日间病房（之前面诊的医院说需要全麻住院一周，吓得我 ），因为同学要上课，所以我自己一个人去的，拔牙之前一定要吃饱饭，我那天早上没怎么吃东西，然后又在午饭的时候排到了我去拔牙，拔完牙就晕倒了，出院回去的时候室友来接我，又在路上晕倒在室友怀里，全程弄了一个多小时大概，花费5k多，医保报销了两千八，其实就是肿得吓人，过程中没有什么感觉的！拔完也不痛（最痛的是嘴角），就是肿得像依古比古还有就是如果不是住院拔牙的话，医大挂谁的号都一样，不是挂的医生给拔，是处置室医生拔③塑料假冠1.1k因为空间不够，矫正压低了一年才有空间戴冠，幸好根管过的牙没碎掉（我的牙真的是跟我一样，脆弱但难杀）④正畸（牙套22k+骨钉1.65k*4+开窗手术3k）我感觉正畸过程中最重要的沟通，闫老师真的很好，会很认真很耐心的听患者的意见，脾气也很好，我就算问很弱智的问题医生都会很耐心的回复我，我作为一个极度社恐内耗不敢说话的i人，就很喜欢闫老师这种医生2023/4开始正畸，主要是排齐，因为上智齿顶着，我的大牙向外翻，但是矫了大概半年也没有什么变化，因为成长环境的原因，我还有很严重的氟斑牙，但是粘的托槽也没掉过，我的饮食结构没什么变化，就是很少喝奶茶了，零食也尽量堆饭点一块吃，刷牙真的好麻烦2023/10在上颚打了两颗骨钉，挂皮筋把外倾的磨牙向内侧拉，一点也不疼，就是磨舌头2024/4颊侧打骨钉（不痛但是比腭侧更磨）和腭侧骨钉一起压低磨牙，同时戴下牙套，因为我的骨头不太硬，骨钉还发炎掉了好几次三天后左侧最后的牙龈突然肿了，皮筋也勒了进去，一开始还以为是骨钉发炎，把皮筋扣下来了，虽然后来消肿了，但是感觉那里的牙龈不贴合牙齿2024/5期间牙龈还是肿，还起了一个脓包，去牙周科看了看，嗯，牙周炎，不知道为什么七号牙腭侧牙龈增生，形成了牙周袋，左侧远中牙槽骨还有角形吸收，我明明平时刷牙挺认真的啊，于是开启了每周去医院上药的历程，看看增生的牙龈能不能消下去（目前大概400块：挂号费+药+冲洗+刮治）2024/6终于做了开窗手术，好痛苦，比拔智齿还痛苦，好痛，我的牙埋得好深，好深，开窗手术做了将近一个小时，做完缝了两块纱布，回去吃头孢+奥硝唑，奥硝唑差点没给我送走，吃了一直恶心心悸呕吐，本来就没吃什么东西还一直吐，只好停药，只吃头孢，两天从90斤瘦到85斤，在拔智齿前我的体重基本上都是95-100斤，整了一年多的牙瘦到85斤，本来就没多少肉还一直瘦，瘦了吃东西又很难长胖真怕我挺不住 一周后去找闫老师做牵引，拆掉纱布，能看见一点点牙，之前加力换钢丝皮筋都是学生或者助手来操作，老师指导，每次复诊基本上几分钟，（打骨钉和托槽定位这种重要的老师操作），这次做牵引基本上闫老师亲自弄的，弄了将近一个小时。给露出来的牙粘托槽，助手吸唾抵在我的伤口那里，好痛啊啊啊 扯开我的嘴拍照的时候也好痛啊，感觉把我伤口要扯开了好痛好痛因为做开窗去骨我的颞下关节张大嘴也痛（塞了一个很大的反光板，再用撑口器扯开我的嘴，老师的学生们操作的，听见他们说好害怕把老师做半天的碰掉了啊，想想我自己也是学生 还是忍忍吧，学生最懂学生的苦了）2024/7牵引一个月了，已经扶正一点了，但是左侧牙龈长上去了，已经包裹住了托槽，今天又把那里挑开，好痛，流了好多血，打了好多麻药，下嘴唇麻麻的。已经不记得打过多少次麻药了，做手术打麻药，打骨钉打麻药，这次又打麻药，打麻药真的巨痛，但是女医生给我打的时候就一点都不疼，男医生打麻药都好痛啊 2024/8换了最粗的钢丝，我嘞个豆，好痛。关于为什么我的七号牙没长出来，仔细想想可能是我的牙龈太厚了吧，小时候换牙换的也很艰难，乳牙总是很难掉，新牙要么就很难长，要么就在乳牙后面并排长，小时候看牙医说是我牙龈太硬了的原因，让我自己没事晃晃乳牙，大概在我九岁的时候，我的六号牙后面的牙龈就严重的胀痛，应该是要长七号牙但是它顶不出来，后来长了阻生智齿还是倒着的，又把它顶歪了 要是小时候早点去看，说不定只需要切开牙龈助萌就好2024/9拍了个片子已经正过来很多了，但是有几颗牙有一点点松动，希望能长好2024/10国庆节买不到票一直待在学校了，想着国庆节人会不会少一点就在国庆节去复诊了，结果失算了，人巨多，感觉一个医生一上午有六十多个患者未完待续……//////近日，一则“哈尔滨医科大学附属第一医院（下称“哈医大一院”）原院长周晋受贿案一审公开开庭审理”的消息被推上热搜。根据相关部门指控：2004年3月~2019年9月，周晋利用其哈医大一院院长职务便利，非法收受的财物折合人民币共计2204万余元。不过相对比而言，这个数字不是很大，但对于一个医院的院长来说，这是颇丰的一笔收入，要知道，医生一年的收入虽说可观，但不至于多么惊人。并且这是生命至上的地方。周晋出生于1958年，江苏常州人，1972年12月参加工作，苏州医学院血液学专业毕业，研究生学历，医学博士学位。曾任中国疾病预防与控制中心地方病控制中心副主任、哈尔滨医科大学附属第一医院院长。然而，退休的他最终还是逃不过“法网恢恢”，本该安享晚年，却被他之前犯下的错事“闹腾”了说起这家医院，虽说不能霸占一方资源，但它也小有名气，为数不多的几家医院，几乎垄断整个省份的医疗资源。不过，幸运的是，周晋被查后，有人也落马，这是黑龙江反腐的重要成果，这些事情，层出不穷，我们更应该看到事情的背后。中国医疗行业面临的关键问题之一是腐败。近年来出现了几起高调的案件，涉及医院院长利用职位谋取个人利益和收受贿赂。这些案件突显了反腐措施的重要性和更好的机构建设和监督的必要性。这些事件反映出来的实质性区别是指一些违法违纪行为在实际工作中被发现和处理的程度。例如，一些医院院长利用职权和影响为他人谋取私利，这种行为本身就是违法违纪的，但如果这些行为能够被及时发现和处理，就能减少对医疗行业的损害。而如果这些行为长期被瞒报或者被容忍，就会对行业形成严重的负面影响。这些人的落马，从某种程度上来说是对行业的轻视，是因为他们利用职务便利谋取私利，严重损害了医疗行业的形象和声誉。这些行为不仅违反法律法规，也违背了医疗行业的职业道德和社会责任。如果医疗行业的从业人员不能够遵守职业道德和行业规范，就会对行业形成负面影响，损害广大患者的利益和信任。情况比较恶劣涉及医疗行业的腐败案例是哈尔滨医科大学附属第一医院前院长周劲的公开审判。他因受贿被判刑，未来预计会有更多细节披露。其他案例包括北京协和医院前院长刘元春因受贿被判处13年有期徒刑并罚款1.7亿元，上海瑞金医院前院长张文宏因违反行为准则被开除党籍和公职。医疗腐败不在少数：北京协和医院原院长刘元春受贿案：2014年，刘元春因受贿罪被判处有期徒刑13年，涉案金额高达1.7亿元。刘元春在担任协和医院院长期间，利用职权和影响力为他人谋取利益，收受巨额贿赂。上海瑞金医院原院长张文宏违纪案：2015年，张文宏因违反廉洁纪律被开除党籍和公职。他在任职期间，涉嫌利用职务便利为他人谋取利益，并存在其他违纪问题。北京大学人民医院原院长王学浩受贿案：2018年，王学浩因受贿罪被判处有期徒刑12年。他在任职期间，利用职务便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂，涉案金额高达3.3亿元。这些案件反映了对医疗行业的不尊重，严重损害了该行业的形象和声誉。腐败不仅违反法律法规，而且违反医疗行业的职业道德和社会责任。从事腐败行为的医疗保健从业人员会损害患者的利益和信任，并破坏行业的诚信。为了解决这些问题，必须加强机构建设和监督，并打击腐败行为。医疗保健行业的管理体系需要确保公正、透明和规范，以确保医疗服务的质量和安全。然而，医疗保健行业面临一些挑战，阻碍了实现这一目标。医疗保健行业中的一个重大问题是医生和患者之间的信息不对称。患者通常缺乏评估医疗服务质量和价值的知识和专业知识，使他们容易被医生误导或诱导。这可能导致患者接受医生为了保障医疗保健提供者的利益而不是患者的利益而进行的不必要的治疗或药物。医疗保健从业人员以利益为导向的行为也是一个重大问题。医疗保健提供者可能会被激励开出不必要的药物或治疗，以为自己或雇主创造收入。这种行为不仅违法，而且对患者有害，破坏了医疗保健行业的诚信。为了建立更好的医疗保健行业管理体系，有必要解决这些挑战。这包括提高透明度和问责制，促进职业道德和行业规范，并打击腐败行为。这样做，该行业可以维护良好的形象和声誉，并更好地服务社会。总之，中国医疗行业面临着与腐败、信息不对称、以利益为导向的行为以及医疗服务质量和安全有关的重大挑战。为了解决这些问题，必须加强机构建设和监督，促进透明度和问责制。医疗保健从业人员和机构还必须促进职业道德和行业规范，并打击腐败行为。此外，中国政府还采取了多项措施来改善医疗服务质量和安全，包括加强医疗行业的监管和监督、提高医疗教育和培训、增强透明度和问责制以及促进患者权益和利益。通过这些措施，该行业可以维护其诚信并更好地服务社会。//////附属第一医院的住宿环境特别差，宿舍很小，而且还要不停搬宿舍，不停搬宿舍—已俨然成为医大特色//////哈尔滨医科大学附属第一医院，附属第二医院，附属第三（肿瘤）医院，附属第四医院//////一个多月前的11月10日，刘章锁卸任郑州大学第一附属医院（下称「郑大一附院」）院长。之后，谁将接棒这艘拥有上万张床位的航母级医院的「掌舵者」，一直是业界关注的话题。2021年冬至的这一天，上述问题有了答案——12月21日，郑州大学第一附属医院召开干部会议，宣布医院主要领导调整决定，王成增同志任郑州大学第一附属医院党委书记、院长，阚全程同志不再担任郑州大学第一附属医院党委书记。资料显示，王成增本硕就读于河南医科大学，并于2007年在华中科技大学社会医学与卫生事业管理专业获得博士学位。王成增的医疗行业经历丰富，既有在河南省人民医院14年的工作经历，也有科研机构（河南省医学情报所）、学协会（河南省医学会）的任职经历。王成增曾在河南省肿瘤医院任职7年，先后担任院党委书记、院长。从2019年5月至今，担任河南省卫生健康委员会副主任，负责政策法规、老龄健康等方面工作。据了解，1964年出生的王成增，今年57岁；而上一任院长刘章锁1961年出生，今年60岁；阚全程1963年出生，今年58岁，其于2008年担任郑大一附院院长时，时年45岁。从2020年9月1日再回郑大一附院任职到如今卸任，阚全程担任郑大一附院党委书记，一共477天。回顾这477天，阚全程称自己一如既往地爱院如家，尽心尽力，增强了班子的凝聚力和战斗力，建设南院区、西院区，为医院发展打下坚实基础。据大河健康报报道，在全院干部会议上，阚全程说，成增同志讲政治，讲原则，懂规矩，相信在河南省委省政府、郑州大学、河南省卫生健康委的支持下，郑大一附院进入全国前10的目标一定会实现。王成增也表示，一定要把医院带进全国前10。据了解，综合实力排名挺进全国前10，是2017年阚全程首次告别郑大一附院之时，就曾对医院未来发展提出的期望。如今，「接力棒」已经两度交接，郑大一附院离梦想还有多远？做大做强之路回答这个问题，需要重温阚全程时代的郑大一附院发展史。2008年4月，阚全程开始担任郑大一附院院长时，郑大一附院可谓「内外交困」。对外，原本排名河南省第一的郑大一附院，被河南省人民医院超过，无论是资源还是政策都比不过；对内，医院的设备老旧，人才不足，也没有拿得出手的优势学科。出任郑大一附院院长后，阚全程仅用半年的时间，就使得郑大一附院的床位从1860张，扩增到3155张，在年收入和门诊量上，重回河南省「龙头」地位。买设备、加床位、引人才……从此之后，阚全程带领郑大一附院「一路狂奔」。到了2017年，郑大一附院的床位数扩张到8475张，年门诊量突破600万余人次，年手术量25万余台，被业界称为「全球最大医院」。医院平台变大，使医务人员们的奖金收入由之前的几百块涨到了几千块，然而与此同时，郑大一附院的快速规模扩张，也招致业内不少「争议」。争议的产生和大环境有关。2009年，中国新一轮医改的标杆性文件——《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》下发，明确分级诊疗的改革方向，要求「严格控制公立医院建设规模」。而郑大一附院急速扩张的几年里，事实上走出了一条与政策导向背道而驰的道路。从2013年开始，郑大一附院已经开始变得低调。在各类会议场所，他们不再公开强调医院各项增长。2014年开始，郑大一附院不再强调规模扩张，只谈「做强做精」。然而，定势已成，医院营收额依然迅速增长，到了2017年，超过100亿元。就在2017年这一年，阚全程迎来了其职业生涯的一次大转折——告别郑大一附院，出任河南省卫健委副主任，几个月后，升为主任。据报道，阚全程在发表离任郑大一附院的演讲时，几度哽咽，「我熟悉一附院的每一个角落，我爱护一附院的一草一木，我做到了爱院如家！」离任之时，阚全程曾对医院未来发展提出期望：2020年，希望医院综合实力排名能够挺进全国前10。继任者是刘章锁。刘章锁依然维持了「低调」风格，很少以院长的身份接受外界采访。唯一不变的是，郑大一附院每年的手术量在全国遥遥领先。根据《2020中国综合医院手术量排行榜》，郑大一附院以35万台的手术量，领先第二名哈尔滨医科大学附属第一医院42%。「医院在2008年到2012年做的是规模，秉承做大、做强；现在我希望未来几年是把医院做细、做优、全面做强，实现可持续发展。」2017年，接过「全球最大医院」指挥棒的刘章锁在出席一场学术会议时表示，「我们只是床位多、患者多，未来的战略是精细化管理」。据知情者透露，郑大一附院这几年在学科建设和内部结构的调整上花了许多功夫。刘章锁上任院长后，曾努力推动教学工作由以「教」为中心向以「学」为中心转变。在教育部临床医学专业认证过程中，郑大一附院取得了优异的成绩，临床医学也成为国家「双一流」建设学科。2020年1月，刘章锁强调：要全面提升医疗、教学、科研和管理水平，早日实现进入国内医院第一方阵的发展目标。郑大一附院可谓是复旦榜发布12年以来的「最大黑马」。9年时间，上升了81位次。在复旦榜发布的第3年，即2011年，郑大一附院首次跻身全国医院百强榜单，排名第100名，是河南首家冲进全国百强榜的医院。此后，郑大一附院的排名每年基本都在稳步上升，2019年复旦榜上，郑大一附院更是首次冲进全国医院20强，位列第18位。开启新征程2020年重返郑大一附院任党委书记后，阚全程带领郑大一附院开启「一院四区」时代，再次刷新了医院规模的世界纪录。2021年10月初，深陷债务危机的河南省省立医院，被郑大一附院接管，成为附属的航空港院区。由此，郑大一附院拥有河医院区、郑东院区、惠济院区、航空港院区四个院区，床位规模达到12000张左右。而在2020年9月，阚全程明确了郑大一附院建设「国内一流强院」的发展目标，并从自身学科建设、科研水平上发力，再次强调综合排名进入国内前10名。根据2021年11月公布的2020年复旦医院排行榜的全国专科榜，郑大一附院有7个学科进入全国前10名，比上一年度多了2个。7个学科分别是病理科、核医学、麻醉科、肾脏病、急诊医学、临床药学和生殖医学，其中临床药学和生殖医学更是排名全国第二。在2021年10月公布的2021年国家自然科学基金委员会立项中，郑大一附院以108项排在全国医院第14位。王成增也是一位具有改革精神的管理者。根据河南省肿瘤医院官网消息，王成增自2009年任职院党委书记、2012年8月任院长以来，主持制订了医院五年发展规划；积极引进培养高层次人才，加强学科建设，盘活发展能量；强化内部管理，提高服务质量，增强发展活力；加强党建和医院文化建设，提升形象，凝聚发展后劲，使医院建设取得长足进展，整体面貌焕然一新，规模实力大幅提升，跻身全国同类医院先进行列。此外，王成增担任院领导期间，将每周二定为院领导接待日并长期施行，集中接待时间为上午10时30分至12时，让院领导轮流排班，值守岗位。就诊患者遇到烦心事儿，职工遇到工作难题，均可以在「接待日」面对面向院领导反映。院领导将及时了解情况，协调相关部门，帮助患者和职工尽快解决问题。此项制度成为医院管理工作中的一大亮点。据悉，接任郑大一附院党委书记、院长的王成增，已经开始走马上任。据郑大一附院宣传处文章，12月21日下午，郑大一附院召开部分职能部门工作部署会，王成增对19个职能部门当前主要工作进行部署。会上他要求，扎实做好常态化疫情防控，加强发热门诊规范化设置、人员进出关口把控、医院感染规范性管理与全员培训等，筑牢疫情防控的防线。此外，王成增强调，要围绕公立医院的新体系、新趋势、新效能、新动力、新文化的“五个新”，持续推进医院高质量发展，为健康中原建设做出新的更大的贡献。今后，王成增如何带领郑大一附院向更好的方向发展？综合排名进入全国前10名的目标何时实现？这些将成为业内共同的期待。来源｜健康界撰文｜筱阳参考资料：1.大河健康网：履新！郑大一附院迎来新掌门人2.正观新闻：王成增任郑大一附院党委书记、院长，阚全程不再担任3.看医界：全面接管省立医院，郑大一附院规模再扩张！4.八点闻：郑大一附院，一家「超级医院」的双面特写5.吕鹏威：「第一次开会开哭」郑大一附院原院长阚全程离职讲哭全院人6.动脉网：全球最大医院院长刘章锁：我们只是床位多患者多，未来的战略是精细化管理7.《八点健闻》河南、湖北、安徽……为什么中部城市爱建超大型医院？8.河南省肿瘤医院官网9.郑大一附院宣传处：我院党委书记、院长王成增主持召开职能部门工作部署会//////性价比这个东西不知道怎么计算...    据我了解中国医科大学附属第一医院的整形外科实力还是很强的   各种排行榜都是东北首位   全国8-13名的    中华医学会整形外科分会常委郭澍教授当主任    综合实力没的说//////讲几个关于我医的。1926年建校的哈尔滨医科大学是哈市现存的历史第二久远的大学（第一是工大），但其实还可以追溯更远。1.哈医大的前身是哈尔滨医学专门学校，首任校长是伍连德。这个人现在不出名，但在当时是中国首屈一指的科学家。梁启超曾评价“科学输入垂三十载，国中能以学者身份与世界见者，伍星联博士一人而已”。伍连德在知乎的名气不小，拜咖喱鸡大夫的一篇雄文所赐。伍连德名头很多，候选诺贝尔奖，创建中华医学会等等等等。2.哈尔滨医学专门学校的前身是东北防疫总处。这曾经是中国最先进的卫生研究机构，汇集了一大批归国留学生，不乏哈佛，牛津等世界名校的毕业生。对了，伍本人也是剑桥大学毕业。3.伍连德多次扑灭了哈尔滨的鼠疫和霍乱流行，收回了我国的海关检疫权，建立了东北防疫总处。但同时他感到需要培养一批专业的防疫人员和医生，因此在东北防疫总处的基础上建立了医学专门学校。因此，哈医大其实是由预防起家的，直到今日哈医大王牌也是公共卫生相关的专业。4.反讽的是，前段时间哈医大食堂出现了食源性的病毒传染。5.被认为有机会获得诺奖的“三氧化二砷治疗M3型白血病”公认发现者是我校的张亭栋教授。6.哈尔滨工程大学前身是赫赫有名的哈军工，建立于1953年。我校的校本部绝大多数教学楼修建于1954年。嗯，因为哈军工建立的时候直接把校址定在了我们的老校址，于是我们就迁走了。7.令人痛惜的是哈军工拆除了哈医大以前的校舍和教学楼，只留了一座致知楼。现为黑龙江省军区医院。8.哈医大老校区修建之前曾在文庙办学。文庙现在有当时的老照片。9.这也是为什么第一附属医院离大学那么远的原因。因为54年之前其实还蛮近的。10.哈医大校本部的楼虽然都是1954年修建的，但却是省级文物保护建筑群，所以校园里不让建高楼说会破坏风貌。11.哈医大一院的传染科是以前的哈尔滨市立医院，日本人修的绿色小楼，赵一曼受伤后曾在那里养伤。12.哈尔滨本地人口中的“哈医大”在东大直街。因为打的给师傅说哈医大有七成概率直接拉到哈医大一院，三成概率问你是哪个哈医大。13.因此哈医大校部的公交站牌是“哈医科大学”，而不是“哈医大”或“哈尔滨医科大学”，因为会引起误解。14.学府路四所大学理工，黑职，黑大，医大，只有医大的正校门不是在学府路上的，学府路那个校门常年不开。15.学府四跟医大一墙之隔，跟黑大隔了一条街。可大家还是叫它黑大夜市而不是医大夜市。甚至很多黑大的学生都不知道学府四背后就是医大校园。//////不是，眼科医院全名叫哈尔滨医科大学附属第一医院眼视光学中心.属于医大一院//////这个故事说了好多遍了，但是校友们知道的并不多。医学院校的朋友应该知道，一般来说，附属第一医院往往离大学很近，方便学生的实习和任课老师的往返。但哈尔滨医科大学并非如此，一院离校部要坐二十分钟地铁，差出了半个哈尔滨。根据学校的简介，我校始建于1926年，1949年跟中国医大的几个分院合并，同年附属第一医院成立。然而同学们在校园里游荡的时候，常会在各个学馆门口发现这样一个黑色牌子，明明白白告诉你校园始建于1954年。那么问题来了，难不成之前的岁月里，哈医大连个教学楼都没有吗？为什么等到1954年才开建呢？那么50年代的哈尔滨发生了什么呢？1952年，这几位大佬开了个会，决定要建一所中国顶尖的军事学校，邀请一大批苏联专家授课，培养新中国的军事人才。苏联专家的头头叫作奥列霍夫的，挑来拣去把全国的城市挑了个遍。最终选定了当时洋气时髦，背靠苏联，且拥有大批重工业工厂的哈尔滨，成立中国人民解放军军事工程学院，也就是大名鼎鼎的哈军工。看看军工楼（图1）和医大的楼（图2），都是大屋顶建筑，都始建于1954年（图3），都传说是梁思成设计。所以答案就不言而喻了。工程大学（继承了哈军工校址）地铁站跟哈医大一院只隔了一个地铁站吾校与工程有夺地逼迁之恨呐（滑稽）//////​想要学医的宝子们看过来，学习不同于其他专业，不是一味冲211、双一流才是最好的，我们不去挤所谓的名校，更加看重性价比的话，这里有4所超好的双非院校，就业嘎嘎吃香！我们要判断一所医学院的性价比，至少可以从以下几个维度来衡量：第一，看这所学校的前身和现状第二，看这所院校的直属附属医院第三，看这所院校的就业质量第四，看这所院校的学科建设水平一、哈尔滨医科大学哈尔滨医科大学，简称“哈医大”，位于黑龙江省哈尔滨市，为国家首批试办七年制高等医学教育的院校，学校的前身，是原哈尔滨医科大学和中国医科大学第一、二分校组建而成，由黑龙江、教育bu、卫健wei三方共建，是卓越医生院校。学校拥有6所直属医院，在全国百强医学院校中排名也是很靠前的，实力没的说；学科建设方面，第四次学科评价中，哈尔滨医科大学是有A类学科的，公共卫生与预防医学被评为A-，药学可临床医学被评为B+，另外还有6个专业被评为B类，都是非常不错的学科，值得报考！二、南方医科大学南方医科大学，前身为第一J医大学，1979年确定为全国重点大学，是广东省高水平大学重点建设高校中唯一的医学院校，全国首批、广东唯一一所教育bu、卫健wei与广东三方共建高校，首批开设八年制本硕博连读临床医学专业的8所高校之一，首批卓越医生院校，唯一开设八年制医学教育的独立医科院校，在医学界有着举足轻重的地位。学校有11家直属附属医院，有大量的实习和就业机会，又是在广州名医名校聚集的地方，学校的医学博士学位授权一级学科数全国医科院校中排第二，博士招生规模全国第二，有效发明专利数量全国医学院首位，学科建设方面，第四次学科评价9专业入榜，3个B+专业。三、中国医科大学中国医科大学，简称中国医大，虽然是中字头院校，但不在北京，在辽宁，北京的是首都医科大学，学校更好，只是性价比可能没那么高，毕竟北京难考么，中国医大也是辽宁、教育bu、卫健wei三方共建院校，是卓越医生院校，是我D最早创建的院校，前身是中国工农红J军医学校，是唯一走完长征路的学校。学校有4家直属附属医院，还有10来所非直属院校，就业机会杠杠滴，学科建设方面，第四次学科评价一共有7个专业入围，全被评为B级以上，其中临床医学为B+专业。四、大连医科大学大连医科大学是以医学为主，多学科发展的医科大学，是“国家特色重点学科项目”建设高校，是卓越医生院校，是辽宁省一流大学重点建设高校，学校前身是关东医学院，曾并入大连大学，后独立出来。在全国范围内，可能比哈尔滨医科大学略逊一筹，但是在东北地区，是很有影响力的，学校拥有19所附属医院，就业非常好，非常值得大家重点关注，学科建设方面，第四次学科评价一共入榜7个专业，其中中西医结合是B+专业，实力很强。此外，其实此类医学院校还有很多，比如山西医科大学、温州医科大学、福建医科大学等，大家都可以多看看！//////今天，师姐将介绍一下哈尔滨医科大学的院校情况、录取情况、复试流程、调剂情况、学费与奖助体系等这些方面的信息！一、院校情况院校属性：是国家教育部首批试办七年制高等医学教育的院校、省部共建大学、黑龙江省高水平大学和优势特色学科建设高校、教育部“卓越医生教育培养计划”试点高校、国家“特色重点学科项目”建设高校、临床医学硕士专业学位研究生培养模式改革试点高校、黑龙江省高等医学教育研究基地、中俄医科大学联盟中方牵头单位等。现有博士学位授权一级学科点9个，博士学位授权二级学科63个，硕士学位授权一级学科点11个，硕士学位授权二级学科点66个。院校地点：黑龙江省哈尔滨市推荐学科：临床医学、预防医学、麻醉学、医学影像学、药学、基础医学、公卫医学、口腔医学…等。附属医院：第一临床医学院、第二临床医学院、第三临床医学院、第四临床医学院、第五临床医学院、口腔医学院、附属肿瘤医院。二、推免情况2022年哈医大推免263人，其中学硕79人、专硕184人，推免率为11.09%。这个数值还是相对偏低的，一般的双一流院校基本上在20%以上！2022哈尔滨医科大学推免情况推免考生主要集中在第一、第二临床医学院和基础医学院、公共卫生学院，其他院系招收是比较少的。三、录取情况1、录取人数2022年哈尔滨医科大学共有2371名考生被录取，其中统考录取考生2108名，比去年增加48人，其中其中学硕900人、专硕1208人，分别占比约42%与58%。2、2022哈尔滨医科大学复试线2022哈尔滨复试线学硕方面基本上卡的是国家线。专硕在公共课上卡到了50分，总体上哈医大今年的分数线还算比较友好。3、具体分数情况由于篇幅有限，师姐这里就选取了哈医大比较热门的两所附属医院——第一、第二附属医院为例，看一下2022年的录取分数情况。同学们想要了解其他院系的分数情况，欢迎来咨询师姐哦~▲学硕：初试成绩最高分是公共卫生院的临床检验诊断学 396分。专业平均分最高的是临床检验诊断学 370分，平均分最低的是第一临床医学院的神经病学 322分。总平均分是345.6分，高于此分数的都已标注了。▲专硕：初试成绩最高分是口腔医学院的骨科学 424分。平均分最高的是协和临床学院的放射影像学 373分，平均分最低的是临床医学部的核医学 316分。总平均分是355.5分，高于此分数的都已标注了。对比去年的分数，哈医大22年麻醉、影像、妇产、眼科等专业的分数是涨了比较多，就往年相对来说，性价比降低了。四、复试流程复试内容：（1）学术学位试题数量和分值(满分250分)a.专业基础知识和基本理论简答题4道，每题25分，共100分。b.专业知识应用题(病例题、分析题)4道，每题25分，共100分。c.外国语听说能力试题1道，50分。（2）专业学位试题数量和分值(满分250分)a.专业基础知识和基本理论简答题4道，每题25分，共100分。b.病例题2道，每题25分，临床医学(口腔医学、护理)实践技能简答题5道，每题10分，共100分。c.外国语听说能力试题1道，50分。复试分数排名规定：各学院将各学科(专业、方向、领域)复试合格考生按总成绩由高到低排名，总成绩=初试成绩+复试成绩，如总成绩相同，则依次由考生的初试成绩总分、外国语成绩、业务课一成绩由高到低确定排名。同等学力加试：加试两科主干课程，加试课程范围为：人体解剖学、病理学、生理学、生物化学、免疫学、卫生统计学，但所选科目不能与本人报考专业的初试考试科目相同。例如：初试为西医综合（学术学位）的考生，加试科目不得选生理学、病理学、生物化学。加试方式为笔试，加试科目成绩不合格者，不予录取。在调剂方面，哈医大是相对保护一志愿的，待一志愿没招满再开调剂，不过值得一提的是今年有25%的考生是调剂被录取的呢！并且不接收同等学力考生调剂。五、学费及奖助体系学费：学术学位硕士研究生学费8000元/年，专业学位硕士研究生9000元/年，学制三年。 奖助学金：1.国家奖学金：硕士生奖励金额为2万元。   2.学业奖学金：学术学位设1万元和0.8万元两个等级，专业学位设1万元、0.8万元、0.6万元和0.4万元四个等级。   3.国家助学金：资助标准为每生每年0.6万元。  4.国家助学贷款：研究生可通过生源地或校园地两种方式申请国家助学贷款，每学年最高金额1.2万元。这期的院校分析内容就是这样了，希望同学在了解院校信息之后，能够结合自身的学习能力、综合实力以及之后的就业规划选择最适合自己的学校报考。//////2024年上半年，全球超声科共发表了2,895篇Medline收录的论文，我们对其进行了大数据分析。1. 论文发布数量的期刊排序发表超声科研究领域论文最多的SCI期刊依次为：Asian J Surg (IF 3.5), Quant Imaging Med Surg (IF 2.9), Front Oncol (IF 3.5), Ultrasound Med Biol (IF 2.4), Heliyon (IF 3.4)等。特别注意：IF = 0，意味着未被SCI收录。(发表超声科论文最多的期刊)2. 期刊的审稿时间对于最新发表的近3千篇论文在这些期刊发表的篇数、该期刊影响因子、期刊分区、从投稿到接收的时间、标准差和用来统计的论文样本量做了大数据分析。我们特别圈出来几个审稿时间快的期刊。(针灸研究期刊接受时间)3. 全球哪些医院超声科发表的论文累计影响因子最高如果按照发表论文的总影响因子排序，超声科全球TOP5活跃的医院，依次为：华西医院、重庆医科大学附属第二医院、同济医科大学附属协和医院、中山大学附属第一医院、中山大学肿瘤防治中心。除上述医院外，2024年上半年进入到全球超声科累计影响因子前列的中国医院还有：上海市第十人民医院、上海交通大学医学院附属上海市第六人民医院、唐都医院、中山医院、邵逸夫医院、浙江大学附属第二医院、北京协和医院、中国医科大学附属第一医院、哈尔滨医科大学附属第二医院、华中科技大学同济医学院附属同济医院、浙江省人民医院、中国医科大学附属盛京医院、瑞金医院、重庆医科大学附属第一医院、浙江大学附属第一医院等。4. 超声科最活跃的医生科学家2024年上半年，全球超声科最活跃的医生科学家如下，中国上海大学环境与化学工程学院的 Chen, Yu 教授发表的SCI论文累计影响因子最高。2024年上半年，中国超声科最活跃的医生科学家如下，主要包括Chen, Yu，上海大学环境与化学工程学院Liu, Xu，中山大学肿瘤防治中心放射肿瘤科Bu, Wenbo，上海市第十人民医院医学超声科Zhang, Kun，四川省人民医院四川省医学科学院超声科和中心实验室Xu, Huixiong，复旦大学附属中山医院超声医学与工程研究所超声科转载自 Hanson临床科研//////全国医院心血管病排名榜前100（医学科学院榜单）列位医院科技产出学术影响科技条件量值1中国医学科学院阜外医院61.3523.7314.92100.002武汉大学人民医院31.4512.744.2848.473首都医科大学附属北京安贞医院27.107.5611.9846.644复旦大学附属中山医院27.8411.166.6445.645四川大学华西医院17.416.442.9126.766南京医科大学第一附属医院14.827.184.0026.007山东大学齐鲁医院11.447.424.8923.758浙江大学医学院附属第二医院7.689.925.4323.039北京大学第一医院7.0112.563.1722.7410华中科技大学同济医学院附属同济医院13.865.313.1922.3611华中科技大学同济医学院附属协和医院9.977.894.2522.1112哈尔滨医科大学附属第二医院7.738.633.2219.5813中国医学科学院北京协和医院11.545.732.2719.5414上海交通大学医学院附属瑞金医院9.135.473.6318.2315广东省人民医院11.333.282.9217.5316北京大学第三医院7.654.705.1717.5217中山大学附属第一医院9.463.803.3116.5718南京市第一医院7.396.592.1916.1719中国医科大学附属第一医院7.745.301.5814.6220郑州大学第一附属医院9.622.972.0014.5921武汉大学中南医院7.885.211.4214.5122西安交通大学第一附属医院8.313.742.1114.1623北京大学人民医院8.144.431.4013.9724吉林大学第一医院8.972.761.9513.6825哈尔滨医科大学附属第一医院8.272.932.2713.4726首都医科大学附属北京朝阳医院6.893.003.2213.1127上海市东方医院5.903.273.7212.8928浙江大学医学院附属第一医院7.712.951.9412.6029南方医科大学南方医院6.923.342.2412.5030中南大学湘雅二医院6.853.072.3212.2431南昌大学第二附属医院6.962.932.0911.9832北京医院6.034.581.2311.8433中南大学湘雅三医院4.855.371.6014.8234上海交通大学医学院附属新华医院4.154.742.6811.5734山东省立医院7.592.651.3311.5736青岛大学附属医院7.242.621.5911.4537苏州大学附属第一医院6.812.721.8.11.3338新疆医科大学第一附属医院6.343.191.7611.2939上海交通大学医学院附属仁济医院5.943.062.2311.2340四川省人民医院6.772.721.0910.5840温州医科大学附属第一医院5.253.641.6910.5842上海市第十人民医院5.802.871.6910.3643浙江大学医学院附属邵逸夫医院5.423.191.7010.3144中南大学湘雅医院5.522.672.1010.2945河南省人民医院6.312.791.1710.2746河南科技大学第一附属医院6.672.620.8710.1647河北医科大学第二医院4.843.681.5810.1048首都医科大学宣武医院5.683.201.009.8849上海市胸科医院3.654.311.499.4550吉林大学中日联谊医院4.543.860.989.3851南京鼓楼医院5.012.651.679.3352大连医科大学附属第一医院4.832.941.449.2153中山大学孙逸仙纪念医院4.552.801.709.0554重庆医科大学附属第二医院4.772.781.459.0055中日友好医院4.932.781.208.9156天津医科大学第二医院4.532.991.348.8657温州医科大学附属第二医院4.342.821.648.8058广西医科大学第一附属医院4.323.031.348.6959西安交通大学第二附属医院4.452.921.308.6760上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心4.362.711.528.5961重庆医科大学附属第一医院4.632.721.188.5362上海市第一人民医院4.322.591.608.5163中国医科大学附属盛京医院4.422.581.388.3864青岛市市立医院4.862.580.938.3765首都医科大学附属北京友谊医院3.742.831.598.1666上海市第六人民医院3.872.781.508.1567四川大学华西第二医院4.212.581.308.0968复旦大学附属儿科医院3.542.961.497.9969广州医科大学附属第二医院3.562.651.597.8070吉林大学第二医院4.192.690.907.7871东南大学附属中大医院3.802.621.347.7672河北省人民医院4.162.720.877.7573西南医科大学附属医院2.344.211.107.6574中国科学技术大学附属第一医院(安徽省立医院)3.492.911.237.6375上海交通大学医学院附属第九人民医院3.462.671.457.5876南方医科大学珠江医院3.672.651.257.5777兰州大学第二医院3.233.131.107.4678复旦大学附属华山医院2.563.571.247.3778北京清华长庚医院3.632.721.027.3780上海市同济医院2.612.652.107.3680天津市胸科医院2.983.400.987.3682昆明医科大学第一附属医院3.332.621.327.2783厦门大学附属心血管病医院2.732.851.647.2284常州市第一人民医院3.402.621.177.1985新乡医学院第一附属医院3.672.580.907.1586成都市第三人民医院3.592.650.907.1487青岛山大齐鲁医院3.632.580.907.1188中国医学科学院阜外医院深圳医院3.572.580.937.0889深圳市人民医院2.902.761.397.0590新疆维吾尔自治区人民医院2.332.751.957.0391内蒙古医科大学附属医院2.453.590.977.0192泰达国际心血管病医院3.252.760.997.0093广州医科大学附属第一医院2.872.621.506.9994首都医科大学附属北京世纪坛医院2.563.420.966.9495郑州大学第二附属医院1.724.290.926.9396首都医科大学附属北京天坛医院3.202.581.116.8997山东第一医科大学第一附属医院2.732.651.466.8498上海市肺科医院2.693.081.036.8099南昌大学第一附属医院2.872.581.336.78100贵州省人民医院3.092.720.956.76//////单纯着两个学校之间比较，水平基本差不了太多，所以选择这两个学校需要考虑的更多其他的因素。1.地域性：两所学校都是各自省内的老大，医学就业又有很强的地域性。以后想去哪里工作、在哪发展是择校的重要因素。想在黑龙江发展自然是选哈医大比较好，反之想在辽宁发展则选择中国医科大。大多数人大学都想去离家稍远的地方，但在考研时往往选择回到家乡所在省份，除非自己省内的老大一看就考不上，大多数人还是趋向就近原则的，毕竟考研也是为了以后的就业。如果想去南方工作的话，这两个学校就差别不大了，中国医科大可能略胜一筹，名字看着就高端。2.考试难度：你在现在这样一个距离考研只剩一个月的时间点提问，说明肯定不是今年考研了，更大可能性是明年。所以现在应该还没有开始系统性的复习，更不太可能预测自己能考多少分，那么这个问题可以随着复习的深入进一步考虑。中国医科大和哈医大的考试难度完全不一样，初试全国统考，那么难度就主要体现在复试上。中国医科大每年的统招名额非常少，因为有很多的本校保研名额，哈医大就不同了，每年都有大批的统招名额，一个附属医院的一个科室就能几十个人，因此某些冷门科室第一轮经常出现名额未满的现象，这些名额会留到调剂中。所以当然是名额越多考试难度越小，名额多可能过了国家线就进复试，名额少那只能参与全国内卷，需要很高的初试分数才能进复试。关于复试的难度，哈医大的复试可以说是尽力把公平做到极致了，特别是在线上复试的形势下。只考专业课和英语，专业课题型、分值、考试时间都有严格的规定，英语也是读文章回答问题，没有听力。不会被导师问到奇怪的问题，不谈生活、不谈理想，只谈专业。全匿名之下没有人知道你是谁，是一个努力准备就有回报的考试，简直是埋头学习有社恐的同学的福音。因此初试分数高的基本复试分数也高，不会出现太大的波动。     中国医科大的复试形式我不太了解，但其他大多数学校都是导师随便问两个问题，可能有专业问题，也可能有生活问题、脑洞问题，会问到本科的科研经历，名额少的学校当然都是择优录取，所以本科比较普通的同学很容易被比下去，给分也是看导师的心情。最悲哀的事莫过于初试分高，复试被刷掉吧。3.总结：现在并不急于两个学校之间做出选择，大可能到复习到9月份，报考之前再去考虑。到时候肯定会对自己的复习水平有一个更明确的认识。如果家在沈阳还是倾向中国医科大，同时有自信自己可以考很高的分数就不需要犹豫，就算复试掉了哈医大也可以用来调剂，每年都有大量的专硕调剂名额，初试分数高调剂也不难。//////本人哈尔滨人，特来回答哈尔滨医大一院还是相对来说比较专业的。很多老医生都在医院，很少换院看病。//////悄悄咪咪回答一下，也不知道会不会有人看到我(o^^o)。        三氧化二砷，分子式As2O3，分子量197.84，俗称“砒霜”它是最古老的毒物之一，白色霜状粉末，无臭无味，微溶于水。在我国古代的各种历史故事，奸情人命，砒霜占据着非常重要的地位，潘金莲毒死武大就是用的砒霜咳咳，配错图了(￣◇￣;)其实砒霜还有另外一种用途，他抛弃了自己毒药害人的身份，而变成了一种特效药，一种救命药，就是用来治疗急性脊髓白血病。没错，就是白血病，这个在我们看来除了骨髓移植，没有其他办法的可怕疾病，竟然可以用砒霜来治疗。张亭栋，1932年11月生于河北省吴桥县，毕业于哈尔滨医科大学，现任哈尔滨医科大学附属第一医院中医教研室主任、教授。被认为是最有可能获得诺贝尔生理学或医学奖的大陆学者之一。张亭栋教授是使用砒霜（三氧化二砷）治疗白血病的奠基人。(来自百度百科)张教授在总结韩太云药师的经验，和民间偏方使用砒霜，轻粉，蟾酥治疗癌症的方法，进行分析和实验，证实了真正起到作用的成分张亭栋的白血病砒霜疗法，与王学昌的颈肩腰腿痛弧刃针疗法、王振义的恶性肿瘤的诱导分化疗法、盛志勇的烧伤病程规律和新疗法、施一公的剪接体结构和机理、韩济生的针灸镇痛原理、吴孟超的肝脏外科新理论及疗法等一起，被认为是中国大陆继屠呦呦之后，有希望获得诺贝尔生理学或医学奖的中国大陆重量级科技成果。   但是，！！！！砒霜毕竟是剧毒物品，切忌私自盲目使用，一定要在有临床经验的医师指导下进行治疗！侵删//////哈尔滨医科大学纪委举报方式举报电话：0451-86606058；举报邮箱：hydjbyx@163.com;来信地址：哈尔滨医科大学学府路194号中共哈尔滨医科大学纪委；举报网址：https://www.hrbmu.edu.cn/jccx/现任领导党委书记：张学张学，男，1964年7月生，黑龙江肇州人，中共党员，医学遗传学教授，博士生导师，中国工程院院士，中国医学科学院学部委员。现任哈尔滨医科大学党委书记、黑龙江省医学科学院院长。校长：季勇季勇，男，汉族，1968年8月生，江苏吴江人，中国农工民主党党员，二级教授，博士生导师。现任哈尔滨医科大学校长。党委副书记：东梅东梅，女，1979年1月生，蒙古族，黑龙江杜蒙人，1998年5月加入中国共产党，2003年7月参加工作，哈尔滨医科大学社会医学与卫生事业管理专业研究生毕业，管理学博士学位，哈尔滨医科大学生物学博士后流动站博士后，研究员。现任哈尔滨医科大学党委副书记。党委常委、副校长：许超千许超千，男，1975年11月生，中共党员，教授，博士生指导教师。现任哈尔滨医科大学党委常委、副校长，黑龙江省药理学会理事长，中国药理学会心血管药理专业委员会副主任委员、秘书长，哈尔滨医科大学心血管药物研究教育部重点实验室副主任。党委常委、纪委书记：刘彦辉刘彦辉，男，汉族，1970年7月出生，中共党员，法学博士学位，教授，博士生导师。现任哈尔滨医科大学党委常委、纪委书记，二级高级监察官。党委常委、副校长：周钦周钦，1972年11月生，二级教授，博士生导师，中共党员，现任哈尔滨医科大学党委常委、副校长。党委常委、副校长：高彦辉3高彦辉，1974年4月生，中共党员，研究员（二级），博士生导师。现任哈尔滨医科大学党委常委、副校长。党委常委、副校长：张明宇张明宇，女，1973年1月生，中共党员，研究员。现任哈尔滨医科大学党委常委、副校长。党委常委、副校长：徐万海徐万海，主任医师，教授，泌尿外科主任、博士后指导教师，博士生导师。曾任哈医大四院副院长。现任哈尔滨医科大学党委常委、副校长，哈尔滨医科大学附属第四医院院长。党委常委、组织部 部长：王小雪王小雪，女，中共党员，现任哈尔滨医科大学党委常委、组织部部长。        检举举报哈尔滨医科大学附属第一医院院长于凯江、党委书记赵长久、胸外科主任王巨和副主任常浩、医生王磊和廖飞、护士长隋一玲等凶手2020年8月4日利用手术收钱杀人害命下毒手给徐学文父亲造成诸多严重致命伤害残害，哈医大一院制毒、研毒和利用医院疫情隔离制度在食物中投毒残害我们。杀人害命暴露后给徐学文父亲停药终止治疗撵其出院，通知利用侵吞国有资产追到医院买命杀人的王进喜、朱希民、郭志林、陶宝权、郑彤章等涉案哈局领导派哈局劳卫处副处长/医保办主任徐明达带领铁路局领导多次进入疫情隔离住院部胸外科和病房阻止我们找胸外科医生救治，撵我们出院。企图以医疗责任事故为他们利用手术收钱杀人害命洗罪脱责，却未能成功。他们又安排王磊和隋一玲到病房挑事闹事拨打110报警，然后与徐明达等铁路局领导伙同出警警察要将徐学文父亲强制押到哈尔滨精神病医院未能成功，公安机关却立案。这些杀人害命凶手在中央巡视组巡视（国家卫健委和公安部等部门）、公安机关立案期间，安排住院医生廖飞继续下毒手残害徐学文父亲---利用手术后拔管换药拆线等多次机会从徐学文父亲右侧腋下两处切口往胸腔腹腔打药给在切口塞绿色有毒有害药物堵楔子残害徐学文父亲，爆露后安排廖飞销毁杀人害命证据，又安排主治医生王磊两次设局殴打受害患者徐学文父亲。尤其是2020年10月27日伙同参与犯罪的哈尔滨市公安局南岗公安分局邮政街派出所警察闯入病房，抢夺徐学文父亲手机隔绝信息，然后将手术惨遭毒手满身是病、医保卡至今锁定哈医大一院住院、住院被打报警的徐学文父亲强制押到派出所关押两天一夜，安排医院特警三班倒到派出所同警察一起看押受害患者徐学文父亲两天一夜，不给饭吃、不给水喝、不让回医院、不让救治、将病房个人物品扔到派出所走人，硬是将徐学文父亲逼回家。哈尔滨医科大学党委班子领导不但接听我们电话，而且收到我们电子邮件反映的检举举报材料，无人彻查此案，无人救治徐学文父亲，无人给我们调取查看拷贝2020-8-4医院手术室王巨、王磊等凶手利用手术收钱杀人害命下毒手给徐学文父亲造成诸多严重致命伤害残害的案发全程监控视频（注：王巨手术下毒手给徐学文父亲造成内脏绞痛和对全脊柱、腰背、关节、骨骼等部位穿刺打药造成的钻心疼痛导致徐学文父亲被疼醒，目睹王巨下毒手残害徐学文父亲。王巨不终止刑事犯罪，却继续给徐学文父亲注射超大剂量麻醉药实施全身麻醉，再次在徐学文父亲头部打药，用眼贴遮盖徐学文父亲双眼，继续利用手术收钱杀人害命下毒手残害徐学文父亲。所以他们不敢给我们调取查看拷贝2020-8-4案发全程监控视频。），却包庇于凯江、赵长久、王巨、常浩、王磊、廖飞、隋一玲等利用手术收钱杀人害命凶手。用造假材料对抗中央巡视组调查。2021年1月6日中共哈尔滨医科大学党委将于凯江、赵长久、王巨等凶手拿出的造假答复意见上传国家信访局官网，对抗政府调查。2021年1月7日中共哈尔滨医科大学党委巡察组下到涉案单位---哈尔滨医科大学附属第一医院巡察，巡察期间无人彻查建国以来全国首例三甲公立医院医务人员利用手术收钱杀人害命残害患者的刑事犯罪大案要案，无人救治徐学文父亲，依然包庇凶手。巡察期间，中共哈尔滨医科大学党委领导给于凯江、赵长久两凶手同时提拔副厅级，分别担任哈尔滨医科大学副校长和黑龙江省医学科学院副院长，都进入各自领导班子，继续担任哈医大一院院长和党委书记。让其把持黑龙江省医疗卫生系统。这在哈医大一院历史上是从来没有出现过的，而且他们不提前退居二线，而且超过法定退休年龄依然不退休。为此，他们将哈医大一院官网医院领导集体设置隐藏信息，政务不公开。这些凶手把持黑龙江医疗卫生系统领导岗位，通过大数据联网锁定我们信息，阻止各大医院给出他们下毒手给我们造成的诸多严重致命伤害残害，阻止各大医院医生救治我们，延误治疗，导致徐学文父亲病情加重、身体恶化。2023年于凯江、赵长久、王巨等凶手为洗罪脱责，又对2021年1月6日上传国家信访局官网的答复意见篡改，继续造假对抗政府调查。中共哈尔滨医科大学党委班子主要领导接听电话得知情况，又查看索要我们邮寄的检举举报材料得知全部情况，依然包庇于凯江、赵长久、王巨、常浩、王磊、廖飞、隋一玲等杀人害命凶手，不接电话。2023年7月26日他们安排住院医生廖飞利用术后拔管换药拆线等多次机会在徐学文父亲两处切口塞药堵楔子。楔子脱落，漏出绿色有毒有害药物。他们又安排廖飞销毁杀人害命证据残留痕迹，又继续下毒手从切口往徐学文父亲胸腔药继续残害徐学文父亲。于凯江、赵长久超过法定退休年龄不退休，把持黑龙江医疗卫生系统领导岗位，政务不公开，医院官网设置隐藏他们不退休信息。徐学文父亲手术前除了一个右肺上叶边缘良性孤立小结节外，什么病都没有。2020-8-4杀人害命暴露后，安排主治医生王磊开具诬陷徐学文父亲右肺上叶癌和妄想状态精神病等病症诊断书和出院记录，为他们利用手术收钱杀人害命洗罪脱责。2023年中央巡视组巡视期间，于凯江、赵长久、王巨等杀人害命凶手偷摸将洗罪脱责的造假材料上传国家信访局官网。哈医大一院无人通知我们，我们既没有签字，也没有同意哈医大一院出具的造假结果。哈医大一院造假暴露后，他们连我们电话不敢接。2023年7月27日//////中国医大出国交流机会多点，寝室好（重点）附属医院排名高，城市也比哈尔滨好。哈医大的优点我只说一个——临床保研率高，是真的高，我们162个人保了30个，保研率直追985。保外校的协北复交华西中山什么的全都有。//////来我们学校附属医院看啊，黑龙江中医药大学。有的是国家级名老中医。还有国医大师。看你想看什么病了。2023.9.26更妇科：王雪华（附属一院，香坊区）丛慧芳（附属二院，南岗区）儿科：王有鹏（附属二院，南岗区）脾胃科：谢晶日（附属一院，香坊区）2023.11.11更黑龙江四大名医之一：韩百灵（已故）韩氏妇科传承人：韩延华（附属一院 香坊区）韩延博（附属一院 香坊区）擅长领域为不孕不育、痛经、月经不调等。//////是的，全称是哈工大附属哈尔滨第一人民医院，从2019年哈工大建立医学院纳入哈工大序列，一同进入的还有哈工大附属黑龙江省医院。//////哈尔滨医大二院是一所狗屁医院，看病医生骗人，护士态度恶劣，保安骂骂咧咧，这个狗屁医院早日倒闭，别坑人了!//////哈尔滨医科大学附属第一医院、黑龙江省农垦总局总医院、黑龙江惠好医院、黑龙江中医药大学都可以//////这个必须得是哈尔滨第一专科医院吧，精神疾病黑龙江最权威的了，而且办残疾证和慢性病补贴的话，还是有第一专科医院的病历最方便//////首先，哈医大好不好呢，一楼如果不是大一大二的，肯定不是医学专业，医学专业是要下附属医院的，我向来认为附属医院才是真正的医大，我在医大一，只能说，上课很严，旷课基本不可能，教学很好，哈医大一院全国50多不是盖的，接触到的患者也很多，东北患者不墨迹，愿意配合也是一个优点。综上，你要是学医，哈医大是个不错的感觉，那位去中国医科大的，说实话东北学校都差不多，你真要找差距得去和南方学校比人文院生物院没有资格回答这个问题，强调，他们都是调剂的。//////前段时间投诉了一次医生，当天就解决了。但这里有个前提：投诉 ≠胡搅蛮缠。我遇见的事儿是这样的：某天有点咳嗽，被家人赶着去医院，核酸阴性又查了血，就是普通的气管炎引起的咳嗽。医生给开了一堆药。其中有两瓶甘草口服液，一盒头孢。回家就准备听医嘱按时吃药，一大口口服液下肚之后，吃了一片头孢。顺便，甘草口服液是真的难喝ಥ_ಥ吃完药无聊，蹲在床边看说明书，然后心里咯噔一下：甘草口服液的说明书上写着：本品含有乙醇，服用后不得驾驶机动车辆。并应该避免服用头孢或者其他易产生双硫仑反应的药物。就在两分钟之前，我刚强忍着不适把这几种药都一起吨吨吨了下去。瞬间人就慌了。接着，估计是心理因素使然，开始有点不舒服。觉得自己有点头晕，有点恶心，有点困。查了一下双硫仑反应的百科，更怕了。发了一条知乎想法，询问各位大佬们，感谢几位小伙伴的帮忙，稍微缓解了一下焦虑。在这里感谢@子木咕噜咕噜 ， @Kyoukai ， @独钓寒江雪（艾特不出来）~谢谢。但再怎么说，药是不敢吃了。然后就觉得，这个事儿这么结束不太好。，一方面想知道这样吃究竟有没有事儿。第二，是这种开药方式是有风险的，而且按照药品说明书来看，肯定会给医患关系埋下风险。第三，不管有没有事儿，这事儿他吓人啊。（万一遇见个医闹，医生完全不占理。）于是我们第二天打通了医院的电话，从总电话、转到分院、转到科室，一一说明了情况。我们的话都是“说明了一下情况，希望能有个解释。这样开药是否是合规的。”上午11点多我们打了第一个电话，当天下午还没上班，就接到医生的回电。医生先道歉，然后明确表示这样开药不合规，之前这么开过，没有什么问题，于是可能就没注意。再次道歉。并且保证以后开药会更小心。然后询问我们希望如何解决这件事。我们：电话中说明了身体不适的情况，也提到有可能是心理因素。医生的解释我们接受。表示这件事情可能确实是有风险，希望以后尤其是儿童、老人开药还是要慎重。希望这件事儿不要对医生造成影响，毕竟没有实质性问题。解决方案也简单，几瓶甘草口服液既然不能喝了，那么帮我们退掉。一共84元。接着医生询问我们需不需要什么赔偿，我们表示不需要，如果非要赔偿的话，总共给我们一百元就可以了。于是三分钟以内，我们收到了医院84元的药品退款，和16元的赔偿金。16块钱买了山楂雪球，开开心心的吃掉。然后吃了太多山楂人饿了，干了两碗饭。咳嗽就这么好了。感谢医生给开的药，和山楂糖球。这是我24年的人生中，第一次也是唯一一次投诉医生。结果我还挺满意的。至于态度问题投诉的话。emmm，男朋友态度不好我都管不了，我哪有那本身管医生对我啥态度啊//////哈尔滨比较少，做的好的医院医生就更少了。如果想追求更高的技术，建议大家考虑北京。黑龙江哈尔滨鼻综合隆鼻公立医院整形外科哈尔滨医科大学附属第一医院（公立三甲）所属科室：整形美容科推荐医生：郝立君、尚勇综合评价：郝医生擅长做面部轮廓整形、乳房整形、还有鼻综合等。不过有反馈说郝医生的态度不是特别好。尚医生有十多年的临床经验惹，擅长多种面部手术。而且在隆鼻手术上有很多不错的反馈。审美也是值得称道的。许多小仙女都反馈说术后恢复很快，鼻子很自然。哈尔滨医科大学附属第二医院（公立三甲）所属科室：整形美容科推荐医生：徐学武综合评价：徐医生擅长的项目有眼鼻综合、乳房整形、除皱、还有吸脂等，徐医生对于比较有难度的鼻整形做的也是比较可以的。哈尔滨医科大学附属第四医院所属科室：整形美容激光中心推荐医生：陈伟华综合评价：陈医生擅长眼、耳、鼻、乳房整形手术。其中对鼻综合还有眼鼻修复手术做的比较好。反馈都说陈医生的人很有耐心，会细心的听求美者的要求，不过也有觉得他做双眼皮形状不好看的反馈。黑龙江哈尔滨鼻综合隆鼻民营整形医院医生哈尔滨美莱医疗美容医院推荐医生：郑学东综合评价：郑医生是哈尔滨美莱医院的外聘教授，大家如果想要找郑医生的话，要跟医院方面提前沟通一下哦~郑医生全面掌握美容整形鞍鼻、歪鼻、鹰鼻、鼻头、鼻孔、鼻小柱、鼻翼的美容整形和无鼻再造面部外伤及畸形矫正等方面较深的研究和独创技术。哈尔滨伊美尔推荐医生：常维国综合评价：常医生从事整形行业已经有20余年了，擅长的项目有隆鼻、隆胸、隆下颌、吸脂、去眼袋等，鼻子形状做的比较自然。哈尔滨艺星推荐医生：张宁、朱英太综合评价：张医生以前是上海九院的医生，现在是艺星的主任医师。目前主要是做假体隆鼻手术，擅长打造网红小翘鼻。小仙女们对手术的反馈都很不错，而且收费也不贵。朱医生是艺星的院长，从医20几年了。做得更多的是自体材料隆鼻，风格呢，偏向韩式。除了上面推荐的几位医生还有做隆鼻比较好的医生，比如：王海刚、刘德成、刘明宇、王新东等等​以上仅供参考~//////哈尔滨好的医院也不算少，谨慎一些是好的，毕竟医院消毒水平和安全都能得到很好的保障。不过想做其他项目的姐妹还是要看自己想做的项目来进行选择。这里举例一些公立三甲医院整形外科和私立整形医院吧，至于哪些算外包哪些又有黑料就不爆料了（怕回答过几天就不存在了）公立医院整形外科：哈尔滨医科大学第一附属医院 整形美容外科现19位医生特色项目：化重睑、修复失败重睑、无痕微创除下眼袋、综合隆鼻、隆颏、化隆胸术，注射隆胸取出术；再生型生物膜片微创乳房上提悬吊整形术、巨乳缩小术、面部年青化手术等等知名医生：郝立君、祝仰东、刁志勇、孙延昌、韩剑宇、于冬梅等等哈尔滨医科大学第二附属医院 整形美容科现12位医生知名医生：肖志波、李庆春、任丽虹等等黑龙江省医院 整形颌面外科现11位医生知名医生：王鑫、冉维志、范希明、杨松等等除此之外哈尔滨公立三甲医院整形外科还有：哈尔滨二四二医院 整形美容科、哈尔滨医科大学附属第四医院 整形美容激光中心、哈尔滨市第四医院 整形外科等等哈尔滨正规民营整形医院：哈尔滨美莱、哈尔滨斯美诺、哈尔滨雅美、哈尔滨奥康等等之前深入整理过一些双眼皮和隆鼻的医院医生测评，大家在选择的时候还是要谨慎！以上仅供参考~//////谢邀，我目前就读于哈医大临床系。哈医大对于每一个专业都是重视的，口腔专业也一样，学习的内容和临床差别不大，下系也会下到附属医院的口腔医院，前景乐观。//////这个我最了解，因为我是哈医大的，我女朋友是吉大的，不要带入个人感情，我们从各个方面分析1，待遇问题:哈医大的待遇应该是全国最差的那一批，一分钱没有，是的，你没有听错，科室也不会给你点饭，你和老师一块门诊也不会管饭，这里的物价也是一言难尽，吉大是除了国家补助的600，还有每个月1500的工资，算上夜班和病例费，一个月2，3千是有的2，住宿问题:哈医大除了校本部全是6人寝室，上下铺，二院的澡堂离的很远很破，平时生活确实艰苦，打到这心里很难受，就说的这吧，吉大四人寝上床下桌。3，就业前景:吉大在985的加持下，找工作不会太差，但是哈医大是四非，很难受的一点就是，如果你想去的医院随便加一个条件，就把你卡死了，比如双一流啥的，这个是最常见的，如果不是黑龙江本地的，谨慎！可能我分析的也带点主观情感，但是我上学给我的感受就是天天很后悔，唉就这吧，不想说了。//////不仅不免费，还会碰到老师……“临床的学生？”（扶了扶眼镜）“是……”（弱弱地回答）“哪儿不舒服”“发烧了……”“屁大点事自己开药不好吗？”“怕拿捏不准……”“一看就是上课不好好听，自己说，什么热”“好像是不规则热……”“是啥就是啥，好像什么好像”“是不规则热……”“为什么不是稽留热？”“稽留热恒定在39到40度以上，24小时内波动不超过一度，长达数天或数周。”“主诉怎么写？”“咳嗽两日伴发热一日”“然后写啥”“现病史”“自己写”“好好……”（写完拿过来看一眼，端起保温杯喝口茶，丢来听诊器）“自己听，听见啥了”“啥也没听见……”“患者问你你就啥也没听见？”“不不……双肺呼吸音清”“所以诊断是什么？”“上呼吸道感染……”“开药去吧”（一脸嫌弃）“好……好……”（疯狂点头）11-27更新：答主坐标北方某三线城市，我去的是学校校区的附院，就是那种后门开在学校里的，不是XXX医科大学第X附属医院这种。碰到的老师只是普通的医生，不是什么专家号，学校在郊区所以附院平常蛮冷清的，挂号基本是能碰到的。有人质疑诊断不严格，是因为我是在叙述一件我经历的事而不是叙述我患了什么病，所以很多细节是没必要写的。还有吧....其实日常医疗行为中有很多免责行为，这个话懂的都懂，自己人就不用解释那么多。//////哈尔滨医科大学附属第一医院、黑龙江省农垦总局总医院、黑龙江惠好医院、黑龙江中医药大学//////“就医”，是每个人都有的经历那么，生了病该挂哪个科室？杭州哪家医院的什么科室比较权威？© 摄图网近期，中国医学科学院医学信息研究所利用丰富的信息资源和科学的评价工具发布了 2020年度中国医院科技量值 其中浙江大学医学院附属第一医院名列第四一起来了解！此外，在前100名中浙江有9所医院上榜同时，这份研究也公布了各科室排行榜 浙江排在全国前100名的各个医院科室 生什么病去哪个医院、挂哪个科室？赶紧收好！来源：中国医院/医学院校科技量值官网、健康浙江等看完两件事：如果你觉得这篇内容对你有启发，我想邀请你帮我两个忙：1.点赞，让更多的人也能看到这篇内容（收藏不点赞，都是耍流氓）2.关注公众号【杭州2016】，第一时间阅读我的最新消息谢谢你的支持！//////地段街的哈尔滨市第一医院的呼吸内科也挺好，蒋力学副院长就是呼吸科的带头人！//////本文来源 “撤稿快讯” 官微如需了解更多精彩内容请联系
  论文信息2018年5月，哈尔滨医科大学附属第一医院在Molecular Cancer(IF 41.444/1区)期刊上在线发表题为“Long non-coding RNA NEAT1-modulated abnormal lipolysis via ATGL drives hepatocellular carcinoma proliferation”（长链非编码RNA neat1通过ATGL调节异常脂肪分解驱动肝细胞癌增殖）的论文。第一作者：哈尔滨医科大学附属第一医院的Xirui Liu，Yingjian Liang，Ruipeng Song，Guangchao Yang；通讯作者：哈尔滨医科大学附属第一医院的Lianxin Liu(音译 刘连新)
  论文质疑
  【左】本文图2d、【右】图4c 南京深瞳查重
  本文图5d/h 南京深瞳查重
  图3g 南京深瞳查重
  作者回复本文自正式发表以来，有读者对本文的图片重复提出质疑。针对上述质疑，作者尚未作出任何回应。参考信息：https://pubpeer.com/publications/3BF134A8BBBF8FC3265FF53C9CFC9Ehttps://molecular-cancer.biomedcentral.com/articles/10.1186/s12943-018-0838-5l本文来源 “撤稿快讯” 官微如需了解更多精彩内容请联系//////哈医大附属第一医院比较好//////哈医大一院口腔颌面外科作为公立三甲医院的一个重点科室开展的口腔项目繁多，哪个医生好，得看你要解决什么口腔问题牙及牙槽外科手术；口腔颌面部外伤、感染、肿瘤的诊治以及遗留组织缺损的修复；唾液腺疾病、颞下颌关节病、颌面部神经疾患的诊治；先天性唇腭裂及面裂的序列治疗；牙颌面畸形的综合治疗（正畸-正颌联合治疗）；口腔颌面部后天畸形和缺损的整复等。//////卫健委批准：人类辅助生殖技术医疗机构之黑龙江（共11家）汇总越过谎言拥抱你：卫健委批准：人类辅助生殖技术医疗机构之上海市（共20家）汇总越过谎言拥抱你：卫健委批准：人类辅助生殖技术医疗机构之江苏省（共33家）汇总越过谎言拥抱你：卫健委批准：人类辅助生殖技术医疗机构之浙江省（共27家）汇总越过谎言拥抱你：卫健委批准：人类辅助生殖技术医疗机构之安徽省（共15家）汇总越过谎言拥抱你：卫健委批准：人类辅助生殖技术医疗机构之福建省（共15家）汇总越过谎言拥抱你：卫健委批准：人类辅助生殖技术医疗机构之内蒙古自治区（共8家）汇总大庆油田乘风医院哈尔滨医科大学附属第一医院哈尔滨医科大学附属第二医院哈尔滨市红十字中心医院佳木斯市妇幼保健院齐齐哈尔市第一医院牡丹江市妇幼保健院哈尔滨市第一医院黑龙江省医院黑龙江天元妇产医院黑龙江上德妇产医院//////本次评估关注的重点为学科的临床质量，而非承担项目与获得基金和发表论文的数量。众所周知，我国医院众多，而大批综合性医院又科室众多，那就单一科室来说，哪些医院是最一流的呢？北京大学临床学科，评估发布中国最佳临床学科评估排行榜，揭示了不同科室的最佳医院排名。排名结果涉及19个医学临床学科，包括：妇产科、儿科、耳鼻喉科、眼科、口腔科、肿瘤科等6个一级学科；及呼吸内科、消化内科、心血管科、肾脏内科、内分泌内科、血液内科、神经内科、普通外科、骨科、神经外科、泌尿外科、心脏外科、胸外科等13个二级学科。据悉，这一学科评估有如下特点：关注的重点为学科的临床质量，而非承担项目与获得基金和发表论文的数量。依据临床医疗数据进行客观评估，各学科均展示前15位医院。 基于医疗服务的病案数据和同行评议的专科声誉数据采用标准化分值，两部分所占权重7:3。因缺少军队医院数据，故军队医院的学科不在此学科评估范围内。来源：贝壳社，仅供交流学习，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除，谢谢！//////全国医院神经外科排名榜前100（医学科学院榜单）列位医院科技产出学术影响科技条件量值1首都医科大学附属北京天坛医院67.2625.397.35100.002复旦大学附属华山医院28.6615.088.3852.123首都医科大学宣武医院27.9619.393.0250.374四川大学华西医院31.278.263.2842.815中国医学科学院北京协和医院18.2510.722.1431.116浙江大学医学院附属第二医院16.249.983.8730.097天津医科大学总医院16.969.283.8230.068中南大学湘雅医院14.828.353.0326.209中国医科大学附属盛京医院10.1413.132.0125.2810山东大学齐鲁医院13.258.002.6223.8711吉林大学第一医院13.537.782.1523.4612中国科学技术大学附属第一医院(安徽省立医院)11.189.242.4022.8213上海市同济医院7.867.446.6721.9714郑州大学第一附属医院12.337.531.9721.8315深圳市第二人民医院11.817.402.4521.6616苏州大学附属第一医院10.138.492.5321.1517华中科技大学同济医学院咐属同济医院9.609.252.2621.1118上海交通大学医学院附属瑞金医院10.508.182.3221.0019上海交通大学医学院附属仁济医院9.438.812.5920.8320中国医科大学附属第一医院9.259.202.2120.6621南京医科大学第一附属医院9.958.032.5220.5022中山大学附属第一医院9.678.452.2820.4023武汉大学人民医院10.067.902.3220.2824华中科技大学同济医学院附属协和医院10.827.372.0720.2625温州医科大学附属第一医院9.338.792.0420.1626福建医科大学附属第一医院9.897.922.0919.9027佳木斯大学附属第一医院10.637.361.7619.7528宁波大学附属第一医院10.417.361.7619.5329河南省人民医院10.307.361.8619.5230中南大学湘雅三医院10.287.361.8619.5031南方医科大学珠江医院9.327.602.3519.2732皖南医学院弋矶山医院9.947.441.7619.1433南方医科大学南方医院8.177.862.7418.7734西安交通大学第一附属医院9.107.402.1218.6235重庆医科大学附属第一医院8.448.102.0418.5836上海市第六人民医院8.377.912.2818.5637哈尔滨医科大学附属第二医院7.618.742.1218.4738哈尔滨医科大学附属第一医院8.287.972.0918.3439上海市第十人民医院9.117.361.8318.3040南通市第一人民医院9.007.361.8018.1641吉林大学中日联谊医院8.937.361.8618.1542南京鼓楼医院8.197.432.4618.0843南昌大学第一附属医院8.447.532.0618.0344天津市环湖医院8.727.541.7618.0245浙江大学医学院附属第一医院8.077.762.0917.9246首都医科大学三博脑科医院8.267.851.8017.9147青岛大学附属医院8.357.532.0117.8948苏北人民医院8.277.361.9117.5449中山大学肿瘤防治中心7.188.301.9517.4350安徽医科大学第一附属医院7.078.401.9317.4051温州医科大学附属第二医院8.067.361.9617.3852中日友好医院5.979.331.9817.2853中山大学附属第三医院7.817.362.0917.2654苏州大学附属第二医院7.727.611.8917.2255武汉大学中南医院7.637.382.1717.1856上海交通大学医学院附属新华医院7.367.841.9517.1557西南医科大学附属医院7.727.531.8917.1458复旦大学附属华东医院7.957.361.7617.0759北京大学第三医院7.347.412.1416.8960南通大学附属医院7.557.361.9516.8661常州市第一人民医院7.507.361.9716.8362山东省立医院7.517.361.9216.7963中山大学孙逸仙纪念医院6.538.321.8916.7464华北理工大学附属医院7.367.531.7616.6565暨南大学附属第一医院7.237.361.9516.5466贵州医科大学附属医院6.078.561.9016.5366徐州医科大学附属医院7.167.362.0116.5368南昌大学第二附属医院6.947.362.0716.3769河北医科大学第二医院7.087.431.8216.3370衡水市人民医院7.207.361.7616.3271四川省人民医院6.817.531.9416.2872西安交通大学第二附属医院6.747.531.9616.2373中南大学湘雅二医院6.647.611.9716.2274兰州大学第二医院6.787.621.8016.2074新疆医科大学第一附属医院6.597.771.8416.2076山东大学第二医院7.027.361.8016.1877上海交通大学医学院附属第九人民医院6.907.381.8916.1778河南科技大学第一附属医院6.977.361.8016.1379新乡医学院第一附属医院6.927.361.7616.0480上海市第一人民医院6.527.571.9216.0181宁夏医科大学总医院6.337.531.9815.8482山东第一医科大学第一附属医院6.377.571.8915.8383广西医科大学第一附属医院6.417.531.8715.8183滨州医学院附属医院5.798.221.8015.8185遵义医科大学附属医院6.517.361.9015.7786昆明医科大学第二附属医院6.367.361.9115.6387杭州市第一人民医院6.497.361.7615.6187聊城市人民医院6.497.361.7615.6189重庆医科大学附属第二医院6.267.531.8015.5989南充市中心医院6.477.361.7615.5991锦州医科大学附属第一医院6.397.361.8315.5892昆明医科大学第一附属医院6.207.531.8315.5693首都医科大学附属北京朝阳医院6.337.361.8615.5594南京医科大学附属脑科医院6.327.361.8615.5494南阳市中心医院6.427.361.7615.5494山西医科大学第一医院6.107.611.8315.5497厦门大学附属第一医院6.347.361.8315.5398南京市第一医院6.267.361.8915.5199上海市东方医院6.087.382.0115.47100东南大学附属中大医院6.247.361.8615.46100广州医科大学附属第二医院6.127.361.9815.46//////100种疾病哪些医院治得最好？详见以下这份健康时报导医榜单。22个科室、100种常见疾病，哪些医院看得最好？存起以备不时之需。01  肾脏病主要疾病：尿毒症、慢性肾功能衰竭、肾炎、肾病综合征、多囊肾病、肾结石1、北京大学第一医院2、南京军区南京总医院3、上海瑞金医院4、中山大学附属第一医院5、解放军总医院6、复旦大学附属华山医院7、北京协和医院8、南方医科大学南方医院9、第二军医大学长征医院10、四川大学华西医院02  泌尿外科主要疾病：尿路结石、肾上腺疾病、肾移植、前列腺疾病、性功能障碍等1、北京大学第一医院2、武汉同济医院3、上海长海医院4、解放军总医院5、四川大学华西医院6、北京协和医院7、天津医科大学第二医院8、中山大学孙逸仙纪念医院9、商会仁济医院10、浙大医学院附属第一医院03  感染性疾病主要疾病：肝炎、艾滋病、中枢神经系统感染、呼吸道发热、寄生虫病等1、复旦大学附属华山医院2、北京地坛医院3、浙江大学医学院附属第一医院4、中国人民解放军第302医院5、上海交通大学医学院附属瑞金医院6、南方医科大学南方医院7、北京佑安医院8、中山大学附属第三医院9、上海市公共卫生临床中心10、北京大学第一医院04  血液病主要疾病：白血病、淋巴瘤、再生障碍性贫血、贫血。多发性骨髓瘤1、中国医科院血液病医院2、上海交通大学医学院附属瑞金医院3、北京大学人民医院4、苏州大学附属第一医院5、浙大医学院附属一院6、武汉协和医院7、北京协和医院8、四川大学华西医院9、中国人民解放军总医院10、山东大学齐鲁医院05  神经内科主要疾病：脑梗塞、癫痫、头痛、帕金森、头晕、脑出血、抑郁症、失眠、脑血栓、老年痴呆等1、北京协和医院2、上海华山医院3、首都医科大学宣武医院4、中山大学附属第一医院5、四川大学华西医院6、北京天坛医院7、吉林大学第一医院8、湖南湘雅医院9、解放军总医院10、上海瑞金医院和武汉同济医院06  神经外科主要疾病：脑外伤、脑肿瘤、三叉神经痛、脑膜瘤、垂体腺瘤、胶质瘤1、北京天坛医院2、上海华山医院3、四川大学华西医院4、解放军总医院5、天津医科大学总医院6、首都医科大学宣武医院7、湖南湘雅医院8、西安西京医院9、哈尔滨医科大学附属第一医院10、山东大学齐鲁医院07  精神疾病主要疾病：抑郁、焦虑、强迫症、情感障碍、精神分裂症、孤独症、多动症、心理干预、成瘾戒治1、北京大学第六医院2、上海市精神卫生中心3、湖南湘雅二医院精神卫生中心4、四川大学华西医院心理卫生中心5、北京安定医院6、南京医科大学附属脑科医院7、广州市脑科医院8、北京回龙观医院9、武汉大学人民医院精神卫生中心10、深圳市康宁医院08  骨科主要疾病：骨折、颈椎病、腰椎病等脊柱疾病，人工关节置换，断肢再植，关节软骨损伤，骨肿瘤1、北京积水潭医院2、解放军总医院3、北京大学第三医院4、上海交大第六医院5、北京协和医院6、四川大学华西医院7、上海长征医院8、北京大学人民医院9、南京鼓楼医院10、上海瑞金医院09  皮肤科主要疾病：白癜风、银屑病、黄褐斑、硬皮病、真菌病、顽固性湿疹、红斑狼疮皮肤损害、皮肌炎、大疱病等1、上海华山医院2、中国医学科学院皮肤病医院3、北京大学第一医院4、中国医科大学附属第一医院(沈阳)5、安徽医科大学第一附属医院6、北京协和医院7、第四军医大学西京医院8、上海瑞金医院9、中南大学湘雅二医院10、杭州市第三人民医院10  小儿内科主要疾病：感染性肺炎、脑膜炎、智力发育障碍、腹泻、支气管哮喘、急性贫血、性早熟、癫痫等1、北京儿童医院2、复旦大学附属儿科医院3、中国医科大学盛京医院4、上海交通大学医学院附属新华医院5、重庆医科大学附属儿童医院6、武汉同济医院7、上海儿童医学中心8、广州市妇女儿童医疗中心9、首都儿科研究所10、浙江儿童医院11  妇产科主要疾病：妇科肿瘤、子宫肌瘤、子宫内膜异位症、不孕不育、盆底功能障碍性疾病、妊娠合并症及并发症1、北京协和医院2、复旦大学附属妇产科医院3、浙江大学医学院附属妇产科医院4、武汉同济医院5、北京大学人民医院6、四川大学华西第二医院7、山东大学齐鲁医院8、北京大学第一医院9、北京大学第三医院10、中国医科大盛京医院12  内分泌主要疾病：糖尿病、甲状腺疾病、尿崩症、矮小症、性发育异常、代谢性骨病等1、、上海瑞金医院2、北京协和医院3、中国人民解放军总医院4、中南大学湘雅二医院5、上海市第六人民医院6、四川大学华西医院7、中国医科大学附属第一医院8、中日友好医院9、北京大学第一医院10、中山大学附属第二医院13  眼科主要疾病：白内障、青光眼、眼底病、眼肿瘤、眼外伤、角膜病、屈光不正、小儿斜视与弱势等1、中山大学中山眼科中心2、北京同仁医院3、复旦大学附属眼耳鼻喉医院4、天津市眼科医院5、温州医学院附属眼视光医院6、北京大学人民医院7、北京协和医院8、北京大学第三医院9、浙大医学院附属第二医院10、山东省眼科研究所14  口腔科主要疾病：牙颌畸形、牙痛、口腔颌面部肿瘤、龋齿、牙髓炎、牙周炎、阻生齿、牙周病、口腔溃疡、牙体病等1、北京大学口腔医院2、四川大学华西口腔医院3、上海交大医学院附属第九人民医院4、第四军医大学口腔医院5、武汉大学口腔医院6、中山大学光华口腔医学院附属口腔医院7、首都医科大学附属北京口腔医院8、广东省口腔医院9、南京市口腔医院10、中国医科大学口腔医院15  耳鼻喉主要疾病：人工耳蜗植入、耳硬化、人工听觉技术、耳肿瘤、鼻咽癌、耳聋、扁桃体炎、慢性咽炎等1、复旦大学附属眼耳鼻喉科医院2、北京同仁医院3、解放军总医院4、北京协和医院5、武汉协和医院6、中山大学附属第一医院7、上海新华医院8、山东省立医院9、四川大学华西医院10、西安西京医院、湖南湘雅医院16  风湿免疫病主要疾病：类风湿关节炎、强直性脊柱炎、系统性红斑狼疮、硬皮病、干燥综合征1、北京协和医院2、上海仁济医院3、北大人民医院4、解放军总医院5、南京鼓楼医院6、中山大学三院7、西安西京医院8、四川大学华西医院9、中日友好医院10、上海长征医院17  肿瘤主要疾病：肺癌、乳腺癌、胃癌、肝癌、胰腺癌等消化系统肿瘤、妇科肿瘤、血液系统肿瘤等1、中国医科院肿瘤医院2、中山大学肿瘤防治中心3、复旦大学附属肿瘤医院4、天津医科大学附属肿瘤医院5、北京大学肿瘤医院6、山东省肿瘤医院7、浙江省肿瘤医院8、哈尔滨医科大学附属肿瘤医院9、四川大学华西医院10、江苏省肿瘤医院18  消化内科主要疾病：肠胃炎、胃肠肿瘤、胰腺炎、胰腺癌、胆石症、肝硬化、胃食管反流病、肠易激综合征等1、西安西京医院2、北京协和医院3、解放军总医院4、上海交通大学医学院附属仁济医院5、第二军医大学附属长海医院6、上海交通大学医学院附属瑞金医院7、南方医科大学南方医院8、首都医科大学附属北京友谊医院9、中山大学附属第一医院10、四川大学华西医院19  普外科主要疾病：甲状腺疾病、肝脏移植、急性胆囊炎、胆道结石、胰腺炎、胃穿孔、肠梗阻、阑尾炎等1、北京协和医院2、复旦大学附属中山医院3、四川大学华西医院4、商会交大瑞金医院5、解放军总医院6、华中科技大学同济医院7、北京大学人民医院8、中山大学附属第一医院9、浙江大学医学院附属第一医院10、南京军区南京总医院20  呼吸病主要疾病：慢性阻塞性肺疾病、肺栓塞、支气管哮喘与慢性咳嗽、呼吸系统感染、肺部肿瘤1、广州医学院第一附属医院2、复旦大学附属第一医院3、北京协和医院4、四川大学华西医院5、北京朝阳医院6、中国医科大学附属第一医院7、解放军总医院8、武汉同济医院9、上海瑞金医院10、北京大学第一医院21  胸外科主要疾病：肾肿瘤、肾结石、膀胱癌、前列腺炎、前列腺增生、尿结石、肾上腺肿瘤1、中国医学科学院肿瘤医院2、同济大学附属上海市肺科医院3、上海市胸科医院4、四川大学华西医院5、北京大学人民医院6、复旦大学附属中山医院7、广州医学院第一附属医院8、中山大学肿瘤防治中心9、天津市胸科医院10、第四军医大学唐都医院22  心血管外科主要疾病：冠心病、风湿性心脏病、心脏瓣膜病、先天性心脏病、心脏肿瘤、心肌病、心脏外伤、心律失常等1、中国医学科学院阜外心血管病医院2、北京安贞医院3、复旦大学附属中山医院4、广东省人民医院5、西安西京医院6、四川大学华西医院7、上海儿童医学中心8、中南大学湘雅二医院9、武汉协和医院10、解放军总医院23  心血管病主要疾病：高血压、心律失常、房颤、阵发性室上性心动过速、心肌炎、房间隔缺损、先天性心脏病缺血1、中国医学科学院阜外心血管病医院2、北京安贞医院3、复旦大学附属中山医院4、广东省人民医院5、北京大学人民医院6、北京大学第一医院7、上海瑞金医院8、沈阳军区总医院9、西安西京医院10、四川大学华西医院//////不知道你怎么定义官僚，从哪里听到的官僚……首先，很多本科生可能不清楚，医学类院校与其他显著不同的一点就是，学医以后是要上临床的，也就是进医院。所以附属医院和教授的水平非常重要，有的学校可能连211都没评上，但是附属医院全国top，那么就意味着你的老师是行业的top，你接触到所以专业相关资源是全国top。所以明白了吧。哈尔滨医科大学附属医院有全国首例换心成功案例，科研成果、医疗水平也都很不错。如果是黑龙江考生，那肯定听过医大一、医大二。顺着这个思路，自己考虑吧//////谢谢邀请，这几所都是北方的医学院，所以还比较熟悉，可以说一下。另外，提问者基本踩中了我报学校时候报的医学院，我们的高中教育背景说不定很相似。除了吉林大学，其他的学校我都报名了，印象中应该是五个平行志愿。首先，你要是读临床医学专业，或者检验等，以及将来不考虑出国，那么我们直接看临床医学排名就好，简单粗暴。按照排序，你把中国医科大学和哈尔滨医科大学放在前面，后面跟着大连医科大学，吉林大学和天津医科大学。然后再考虑下自己喜欢哪个城市，往前稍微调整一下。你要是并不是非要读临床以及关系密切的专业，那么可以考虑把吉林大学往前放，校内调剂还有比较多的其他专业可以选择。同样，如果你将来考虑出国，也要把吉林大学往前排，因为是985211，这个比较有用。另外中国医科大学和哈尔滨医科大学的国际知名度也要好于天津医科大学和大连医科大学，个人拙见。另外，医学院的一个强烈特点，就是地域性。你的大学决定了你在哪所医院实习，你的老师同学都是哪里人，以及，你能否以各种优惠政策进入本身你可能不太够得到的医院，举例，北京某三甲医院的人才储备期间，本院研究生硕士即可留院工作，走正常招聘渠道都是要博士起步的（当然了留院不一定能定在自己科这是后话，但是你在这个高平台上了）。你作为院内人士，有不可比拟的信息优势和机会优势，因此建议先考虑好城市，很有可能你上学的城市就是你工作的城市。因为这几所大学的临床医学专业水平虽有差距，但是差距并不是那么大，你的选择很均衡。所以联系考虑自己的就业需要等综合考虑。//////首先哈医大研究生包括校本部，市内四所附属医院，邻市大庆附属医院几部分。校本部主要是基础医学和其他非临床专业，研究生宿舍是标准上床下桌，没有独立卫浴。市内附属医院都有研究生宿舍，但是条件跟本科生差不多，基本是上下铺双人床，没有独立卫浴。部分专业可能有特殊优待住宿条件较好。大庆五院没有去过，对那边情况不太了解，见谅。//////作为一个土生土长的东北孩子，高考的时候，自己的一志愿就选择了哈医大，奈何哈医大的分数太高了（14年本科大概要过重本线将近90分）最后远走他乡去了安医大，在安徽呆了五年，反而有些喜欢南方的生活，于是一战头铁就奔着南医大使劲，结果刚过国家线的我，只能希望南医大能调剂一个学硕读，奈何当年南医大竟然还取消了校内调剂……（听说今年又开通了校内调剂，注定无缘了）  话题拉回来，既然是一个二战的帖子，我就讲一讲二战的经验和哈医大相关的报考事项吧  先说下自己的成绩政治 73 外语 69 专业课217 （成绩并不算太高，大佬们勿喷）复试成绩240, 总分599 报考的是医大一院的神外专硕相关报考事项哈医大今年正赶上疫情 又加上换了校长等情况，于是便有了一系列的改革。在报考之前，有询问过一些医大的朋友，以往经验来看 每年是四个附院一起复试，报考的时候直接报到老师 不存在校外调剂（一般生源足够），但是今年有些朋友劝我斟酌考虑 说实习的时候咨询过相关老师，今年可能变革比较大，但是医大也迟迟没有发布相关通知，这一等就等到了次年4月份，临近复试才提出来，我们报考的时候在研招网上面是报到了三级学科，也就是说报考到了神经外科方向，但是复试的时候却是用二级学科（即外科学，内科学）总额来算进入复试的同学，比如假设外科总共招60人，按照1比1.5的比例，那么报考外科的初试分从高到低排名，第90名同学都可以进入复试，其中利弊我在这里就不展开讲了，有兴趣的小伙伴可以私信咨询；等到复试结束以后是按照三级学科进行排名，在招生范围内，且符合复试成绩最低要求的同学可以拟录取（复试也有高分同学不认真对待，最后被刷掉的案例，所以也要认真对待），等到本科室调剂结束以后，复试和调剂同学一起双盲选择导师（复试部分等下再聊）初试一战教训一战英语59 政治57 专业课189 总分305    由于本科院校体制内的坑比实习，又不允许请假逃班（有同学因为逃班被处分 留校一年……）还不允许在科室看书……干的活还都是抽血的护士的活……整个复习期间实际上断断续续的，看书最怕和别人比进度，由于自己看书比较慢，所以2月份就开始看书了，自己看书模式是看一遍视频，然后当天把贺银成上相关的知识整理出来，再对照着课本，把知识点画出来，所以到了4月份才把生理完完整整的过了一遍，当时周边小伙伴有的都把两三本书啃完了，于是不自觉的陷入慌张，等到后来慢慢摸索，自己之所以慢 是因为我一个知识点磨合很多次才过，逐渐意识到适合自己的才是最重要的，没必要和别人拼速度，就这样慢慢的看，慢慢的实习，一直到9月份，所有的书才过了一遍，好像我记得10月份就要开始网上报名了，由于书已经看过一次，第二次再过书的时候，速度就快起来了，10月份一个月好像就把三小科看了一遍，再12月份考试之前，终于两本大书又啃完了，回头来看一战的专业课分数之所以那么低，主要还是因为自己题目做的少，只知道死看书，一遍一遍的过，想把所有东西都记在心里，却不能抓住考研的重点。    至于视频推荐嘛：好好看徐琦的外科和病理 ；隋准18年的内科和诊断VIP课程超级不错，但是19年的医考帮上的课程……质量下降了不少； 生理的话当时看的是刘忠宝的，但是如果第一遍过书 刘忠宝不太建议 因为他好多东西给你串联起来，听着又累又长；生化听的是刘不言老师的，如果要是听刘老师的课，建议反复多次的过，因为他不怎么给你讲太多原理，而是考点直接拿出来让你背。   说过了专业课 再说自己的英语，一战的时候当时认为自己英语底子好，一直没怎么复习，中间看了一段时间的朱伟背单词，奈何三观和自己实在不相投，看了一半就不了了之，最后在考前一个月用墨墨背单词app 把《十天背完考研英语》过了一遍就上了战场，不过考研的这一年时间始终在用扇贝的英语阅读软件看实时新闻，让自己一直保持着一个语感，最后两个月 抽时间看了看唐叔（唐迟）的阅读，感觉很多做题方式和自己很像，但是奈何时间来不及了，只能自己每天做几套卷子 刷刷题感 结果导致某一篇错的很少，另一篇却惨不忍睹，至于大家都说刘晓燕老师的完形填空很不错，笔者也因为没有了时间，没有亲身经历。总结：英语一定要提前看，最好一直背着单词（推荐用墨墨背单词），（推荐用短时间把大量单词反复背诵的方式进行背诵），每天晚上睡觉前看上两篇扇贝阅读的文章，唐迟的课也早早安排上，一定要早些准备，真题至少刷个两遍，自己有所总结才行    最后就是政治，都说政治想打高分难，想打低分更难，但咱就是能打破这个诅咒，成功打出57分的低分，还是因为时间的问题，10月份刚准备政治，当时大家都说看肖老的书，对应着听徐涛的视频，自己也这么做了以后，发现真的真的真的没有必要！知识点都是相通的，看谁的视频就买谁的书，不然到头来，哪一个都没做好，还耽误了大量的时间，而且不要很开心的只听涛涛讲课，一点不做笔记，有些东西真的只有你自己写下来，用线索串联起来，才会成为自己的东西，一定一定要把史纲中重要的事情的意义和先后顺序还有人物书籍串联起来，史纲是其他学科的基础，对于政治来说，真的就是平时多刷选择题，考前抱着肖爷爷或者小黄书狂背就好了（好多人说某一年谁压得准谁压得不准，其实知识点都是相通的，最后抓着肖爷爷的肖四背就完事了），最后大家的论述题不会差太多，真正差的还是选择题（所以一定一定多刷刷题！）有兴趣的话可以考虑一下小白考研公众号的刷题小程序，有历年真题和各种模拟题，后期每天做一套选择，找出错题，背下来，小白考研的英语对我的效果一般，倒是每晚的鸡汤成功的在后面阻止了自己心态的炸裂。二战经验    大概是在4月左右调剂无望的情况下 决定了要二战，由于赶上毕业季，忙这忙那还有各种同学聚会，所以真正静下心来看书，也是在6月份左右。回到老家，每天去蹭图书馆看书，认识了一群小伙伴（看书真的要几个人一起，自己一个人效率简直奇低），英语按照老方法，继续背单词（墨墨），看阅读（扇贝），听唐叔，做真题，政治这回也大概从开班就跟着，反复刷题，作为一个政治超难提分的同学，靠着不断刷题，终于最后把选择维持在了35分上下。至于专业课，由于换了教材（考试换成了9版），大概用了1周左右的时间，把所有8版内容的笔记，从旧版教科书转移到了新版教科书上面，专业课这回反倒是放轻松了不少，没必要一味的再去跟老师的视频，我是快速的看书，找出相应的考点，标记出来，背下来；由于是快速过书，你反而能够发现各个系统中相通的部分，二战本就是枯燥无味的重复工作，由于能串联出新的知识点，反而有了动力，举一个简单例子，在内科学虽然我们学了ACEI/ARB类药物，其中的ACEI副作用就是顽固性咳嗽，这个咳嗽的原因在生理肺脏那里其实有讲到缓激肽，而分解缓激肽的激肽酶本质就是ANGI（大概是这样，过了好久有点忘记了，如有错误欢迎指正），所以二战想好自己到底专业课差的地方在哪里，我是因为死看书，好多东西没能串起来，只知其然而不知其所以然，对应的就是快速看书找出相通知识点，另外多刷题。后期看的小亮的生理内科(小亮的答题技巧真的强推)，刘不言的生化，至于外科和病理，还是主推徐琦或者自己看，小亮的外科真的太差。另外，多说一句，好多口诀，如果感觉好记你就记，不好记你就自己背吧，不然后期很容易混掉的。复试经验    由于今年是疫情，所以在家呆了差不多5个月左右，终于迎来了复试，采取的是网络复试，对于下一届的参考性可能较低，我大致说一下。会提前有老师联系你，交上相关材料，采取双机位的形式考试，考试内容分为专业课4 临床技能操作*2 病例分析2 英语阅读*1，总分250分，是直接和初试成绩相加的，所以今年有好多人低分逆袭 也有好多人高分落榜，一定要重视重视再重视复试，专业课 临床技能操作考的是大外科，病例分析考的是神经外，至于英语阅读，是读一篇英语阅读（可能不是英文文献，而是日常英语），然后老师会进行英语提问，你用英语进行回复，整个复试过程中采取双盲，不允许透露自己的姓名，学校信息，防止作弊（我觉得哈医大在这方面做得真的很用心，很公平），结束以后，等待所报医院其他科室全部结束，会在医院官网公布复试结果，如果总排名在当年科室招生名额内，即为录取，否则需要进行调剂，今年只能院内调剂，及一院被刷的同学可在一院进行调剂，而不能去其他附院调剂，如果院内调剂失败，则需要走研招网平台进行校外调剂（和其他学校同学一起竞争（神仙打架）），然后等所有所有调剂全部结束以后，进行科室内选导师，（截止此篇文章发出前，6轮调剂正在进行，还未能选择导师）附上官网链接 哈尔滨医科大学2020年硕士研究生复试录取工作方案-欢迎光临哈尔滨医科大学研究生院（此为今年最终方式）哈尔滨医科大学2020年硕士研究生招生复试说明-欢迎光临哈尔滨医科大学研究生院（此内容更偏向于历年方式）结尾唠叨：这一路走来，你会遇到许多的纠结，自己看的是不是太慢了呀，应该选择专硕还是学硕呢，选择哪个科室好一些呢，这里推荐一个非主流的方式，好多人是主张能逃实习就逃掉的，我还是建议如果真的迷茫，在自己感兴趣的科室认真实习一下，了解一下，有的医院老师还是愿意教给你一些真知识的，这比你看书看好久记忆的更深刻，当然如果老师就把你当苦力，那能逃掉还是抓紧逃~//////@郑小户你供职哈医大一院，又看好哈医大附属第一医院、或者吉林大学附属第一医院？(哈医大有几个医院啊？从你问题里表现的是至少两个，仔细想想又拿不准。不过不太影响我的分析。)有一还想去找另二中之一。这二相距有点远，为嘛要换啊？建议：1、先想好为什么换医院。2、原处呆不下去的话，那就得换地方。着急的话，那哪个医院要你，你就去哪。不要管孬和好了。3、不着急的话，那就挑选。像找对象一样。4、如果原单位的人都认可你，你就呆在原处，或就近到另一哈市医院。5、如果名声混差了，就跑远一些。那吉林的适合你。6、如果为了找对象，那就先打听哪个医院合适的多。然后去。从这个角度衡量，别人帮不了你。7、从你知乎的发言看，你还是选离家近的医院吧。毕竟看家守社，受气了，有家人照应。8、多说一句题外话：找对象找一个外地的，以你的条件，以你家的条件，完全可找一个“凤凰男”。你对她好，你家对他好，而且你还有公积金付款的房子，他会对你好的。(“凤凰男”的含义就是大家常说的意思可以百度或谷歌或搜狗或有道......)我是东北长大的，离大庆不远的小城。说话就是直接。听劝啊！//////大家在网上经常问做近视手术怎么找眼科医院，哪个医生飞秒/晶体植入做的比较好？有没有靠谱的推荐？去公立医院好还是私立医院好等等问题。我们整合了全国各地靠谱眼科医院的信息，可以根据你的情况免费推荐适合你的眼科医院，点击下方卡片填写即可：系统会将符合条件的正规眼科医院推荐给你，可以直接和眼科医生线上沟通，了解近视手术的术式和费用问题。建议先去医院做个详细的术前检查，由医生根据术前检查报告综合评估帮你推荐适合你自己的手术方式，然后你可以再根据适合自己的手术方式在正规医院的前提下，寻找擅长此类手术的专家。这里给题主提供判断专业医生的方法。如何选择近视手术医生？好医生有很多，但是我们都知道术业有专攻，每个医生擅长的方面是不同的，对别的眼友好的医生不一定擅长矫正题主的近视手术类型，所以我们需要选择适合自己的医生才可以哦1、学历资质。我们建议选择有专业学习过眼科学的专业医生来为我们做近视手术，从医生的学历和相关证书来判别。医生的学历很重要，现在对屈光医生的学历要求很高，至少他是个研究生级别，因为只有研究生以上的医学生才会系统的学习眼科学知识。当然在证书方面也是如此，屈光医生是需要考取相关资格证的。2、责任态度。一个医生要尊重他的近视眼友，要认真聆听他对近视的困扰、需求和期望效果。如果一个医生显得没有耐心，也不结合近视眼友的眼睛情况自顾自的出好了方案，那么这个医生的专业程度是要打上问号的。3、案例数量。一位医生经手的案例数量能很大程度上决定该医生的经验丰富程度，虽然这不是绝对的，但是“量变产生质变”这句话其实不无道理。我们都不想当实验的小白鼠，所以找一个经验丰富的近视手术医生还是很重要的。在这里提一下，看一下这个医生的案例之中与题主眼睛情况相似的案例，看看细节和近视手术后反馈你是否感到满意，这也是判断一个医生是否擅长近视手术的一种方法。如今近视手术也越来越普遍，如果你也深受近视的困扰，不如下定决心开始改变，迎接全新的自己：若大家还是不清楚如何选择眼科医院和医生，可借助下方眼科医院医生信息参考工具此系统全国地区城市都可以查：北京；上海；广州；深圳；成都；重庆；南京；杭州；武汉；长沙；西安；天津；青岛；郑州；昆明，贵阳，南昌，济南，福州，泉州，宁波，苏州，石家庄等等都可以找到非常靠谱专业的眼科医院与手术手法精湛的眼科医生。希望大家都能找到适合自己的医生医院，别怕挑花眼，宁愿手术前前多麻烦一点，多跑几家多了解多对比也不要手术后后悔。-END//////之前给大家分享了哈尔滨双眼皮、隆鼻的医院医生攻略，今天给大家分享一下哈尔滨自体脂肪移植、吸脂、隆胸等手术的医院医生~罗赛、尚勇、韩剑宇哈医大一院整形美容外科罗医生专攻做吸脂和脂肪填充项目，擅长SVF-GEL自体脂肪胶面部填充，自体脂肪隆胸。双眼皮、隆鼻、私密整形也有在做也有在做。尚勇比较综合，双眼皮、隆鼻、眼袋都有在做。比较擅长利用颗粒脂肪注射移植和透明质酸，肉毒素等微整形手段解决小颏，低鼻。韩剑宇也是比较综合，眼鼻整形和脂肪类都有在做，自体脂肪移植填充、吸脂也做得较多。费剑锋哈尔滨市第一医院费剑锋的从业经验有20多年，比较全面，经验也比较丰富。擅长隆胸、双眼皮、隆鼻等手术。肖志波、刘国锋哈尔滨医科大学附属第二医院肖志波从事整形美容外科临床工作十余年，积累了十分丰富的临床经验，比较认真负责。擅长双眼皮、隆鼻、吸脂、隆胸等手术。刘国锋医生也有十多年的从业经验，比较擅长隆鼻，双眼皮、脂肪类、隆胸等手术也有在做。龚宇、黄志友（有）中国人民解放军第二一一医院整形龚宇主任从事美容专业三十年以来，开展了耳再造、鼻再造、乳房再造、阴道再造等难度较大的手术，擅长五官整形，颌面外科整形，隆胸整形，吸脂整形，烧伤整形，修复再造手术。黄志有医生拥有20多年的整形从业经历，擅长：眼部整形，，隆鼻，除皱，双眼皮修复，隆胸，吸脂塑形等项目。金祐正、权纯槿哈尔滨丽珍金医生所擅长的项目有：眼部整形，鼻部整形，肉毒杆菌注射，吸脂手术，胸部整形。尤其擅长于双眼皮手术，曾为多位韩国及港台明星整形。权纯槿教授从事整形行业多年以来，临床经验非常丰富，尤其擅长胸部整形，所擅长的项目有：眼部整形，鼻部整形，乳房整形等。宋明亮哈尔滨超龙宋明亮从事美容外科工作数十年，经验丰富，审美独特。多次赴韩交流与学习，提倡韩式微创理念与传统技术相结合，形成自己的独有风格，擅长双眼皮、隆鼻、隆胸、吸脂塑形等项目。王滨福、王海刚哈尔滨欧兰仁美这两位医生在上一篇哈尔滨双眼皮和隆鼻的医生攻略中有提到过，不再赘述。王乃立哈尔滨科美超龙医院整体实力还是蛮不错的，在吸脂手术方面通常是王乃立医生在做，他有20多年的额从业经验，专做脂肪类手术，技术经验是没有问题的，另外还和王志军医生有合作，更是一位专业吸脂专家。金尚训哈尔滨禾力康整形医院金尚训是一位韩国医生，从业有25年之久，比较擅长全身吸脂。韩晓东、赵晓东哈尔滨美联致美韩晓东在吸脂和面部年轻化手术上有超过三万例手术，经验技术足足的。找医生从业二十余年，主要做面部吸脂和填充，以及隆鼻手术。陈福全哈尔滨索菲陈福全擅长做脂肪类手术，主要就是丰胸和吸脂两项，医院整体环境也是蛮不错的，以前是九院的医生。常维国哈尔滨伊美尔常维国吸脂手术做得比较精细，对于臀、腿部吸脂研究颇深，从业30年了，有自己的技术专利，擅长改脸型、轮廓整形；自体脂肪填充，吸脂，双眼皮、隆鼻等也做，综合性质的医生。各位有什么问题都可以来问我哦~相关文章南京脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生风格/价格攻略广州磨骨、隆胸医院医生攻略广州脂肪填充和广州吸脂医院医生沈阳脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生攻略西安脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生攻略福州脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生攻略郑州脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生攻略厦门脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生价格/评价/风格攻略武汉脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生攻略昆明脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生攻略济南脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生分析大连隆鼻、脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生风格价格/分析深圳脂肪填充、吸脂、隆胸医院/医生攻略青岛脂肪填充、吸脂、隆胸医院医生风格/价格/评价分析//////我认为省内各医院之间的差距较大，不同地区的人享受到的医疗水平也不同。与其他经济十分发达的省份的差距应该还是比较大的。本人家乡是黑龙江下面的一个十八线小县城，目前在外地学医，以上为基本信息～个人感觉黑龙江省内各地医院的医疗水平差距非常大。拿我们的县级医院和哈医大的附属医院做个对比真就是一个天上一个地下。哈医大医院的张亭栋教授和周晋教授可以用砒霜治愈白血病，给患者带来福音，然而我们的县级医院对于疾病的诊治就经常存在误诊情况，甚至导致病人的生命受到威胁。在我看来，这主要是由于医生水平的千差万别导致的。学医的人基本上都清楚各类医院招收的医学生的学历是怎样的:南方的三甲医院招进来的时候基本上都是博士学历，硕士基本上只能去中等地方地方混一混，本科出来很多是只能去社区医院什么的，毕竟医学生之间的竞争实在是太激烈了。对于黑龙江这种高等人才大量外流的地方来说，受过较深层次教育的医学生就更是稀缺，而且他们还主要留在省内的大城市，比如哈尔滨啊什么的。小医院招收不到高层次人才，就只能用学历较低的学生顶替。我无意冒犯低学历的学生，很多人确实非常有上进心，但是学历不够真的会差很多，尤其是那种比较不好的医学院出来的学生真的让人不放心……（这里引用下案例:家里有亲戚做高中老师，当年班级倒数的学生高考以后学了医，回到我们这里进了内分泌科，亲戚去他那里看病，硬是把人家的甲减当成了脖子上的“筋”肿了……我也是醉了）回归正题，由于接收到医学生的水平参差不齐，医院的水平也就跟着波动，当地人就会对医院不放心，去市里甚至省城的医院看病，导致医学生底子不好经验还不足，然后小医院水平就会和高水平的医院差距越拉越大恶性循环，最终导致了这样的情形。因此，我认为真正的医疗水平还是不错的，但是仅限于大中城市。回头再说说和外省的医疗水平差距。题主说的是与经济十分发达的省份相比，我认为有代表性的就是江浙沪地区了。浙大的几个附院，上海的瑞金医院，南京大学的附属医院等等等等……这些都是全国知名的几所医院，医疗水平自然很高，而且这些经济发达地区愿意对医疗卫生事业进行投资，医疗教育上也处在领先位置。而以第一 二产业为龙头的黑龙江省从理论上就不能和那些地区一样富裕，自然也就无法播出更多的资金投入医疗，也会导致医疗水平的一定程度上的落后。俗话说金钱不是万能的，但没钱是万万不能的，这果然是一句真理啊……//////“哈尔滨也没什么好玩的”中央大街、中华巴洛克、索菲亚教堂、太阳岛、冰雪大世界、东北虎林园、伏尔加庄园、果戈里大街和附近的各种教堂、夏天郊区的各种漂流，冬天郊区的各种滑雪，冬天在松花江上滑冰/各种冰上游乐设施。锅包肉、溜肉段、地三鲜、酸菜大骨棒，酱骨棒、各种熏酱、饺子、大拉皮、铁锅炖、得莫利炖鱼、马迭尔冰棍、各种俄式西餐、杀猪菜、排骨炖豆角、老鼎丰、砂锅坛肉、张包铺等一系列道外老字号，还有我最最最爱的烧烤。哈尔滨就是不会炒作，也没法炒作。（在被南方系媒体主导的舆论市场环境下）哈医大也不像武大一样会炒作，top15临床，医科大学top3，实力很强但总被忽略。另外，临床考研到医院不都去医院的宿舍住吗，医院的宿舍整个北方差距没那么大吧，租房也是可以的，哈尔滨房租算很便宜的了。都研究生了还在考虑食堂、校园、住宿条件，而不把更多的关注点放在学术水平，看来你的思维还停留在高中生阶段，关注的问题也都是高中生才高考后关注的问题。大学四年对你的思维水平提升并不是那么明显，希望你能利用所剩无几的大学时光，好好提升自己。还是祝你能考上一所更好的学校，毕竟哈医大完全算不上是最好的，哈尔滨更算不上是最好的。//////哈医大一群力院区现在貌似已经停业好几天了，听说是和医大一的债务问题有关，有永久性关院的可能，如果是打算就医的话，建议看看别的医大附属医院。//////1、哈尔滨医科大学附属第一医院(哈医大一院)体检中心 快速预约：哈尔滨医科大学附属第一医院(哈医大一院)体检中心 体检预约 体检费用：入职体检 ￥618医院等级：公立医院；三甲 中心地址：哈尔滨道里区群力第七大道2075号医大一院门诊五楼群力院区体检中心； 预约须知：该医院需在体检前1个工作日15:00前预订； 上班时间：周一至周五08:00-11:30(到院时间为08:00-09:30)； 交通路线：6路，10路，13路，14路，33路，31路。到秋林或者是一大医院下车。  体检提醒：线上预约套餐，不退单项费用；含【**】字样的套餐，套餐中的 核磁项目，需要本人过去现场另外二次预约。其他CT、核磁、胃肠镜等项目需要根据医院的排期情况，二次预约检查时间，请知悉。电子报告：1． 微信搜索公众号“哈尔滨医科大学附属第一医院”。2． 进入公众号右下角“其他服务”进入体检中心。3． 进入体检中心信息系统页面点击“新用户注册”输入手机号和密码完成账号注册。4． 进入登录页面再次输入注册时手机号和密码进行登录。5． 进入体检中心页面下方点击“体检报告查询”即可查询报告。  2、黑龙江中医药大学附属第一医院体检中心 快速预约：黑龙江中医药大学附属第一医院体检中心 体检预约 体检费用：入职体检 ￥237.06起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：黑龙江省哈尔滨市香坊区和平路26号黑龙江中医药大学附属第一医院传承楼2楼； 预约须知：该医院需在当天07:30前预订； 上班时间：周一至周五07:50-11:30(到院时间为07:50-09:50)； 交通路线：9路 ; 18路 ; 28路 ; 30路 ; 39路 ; 55路 ; 59路 ; 60路 ; 68路 ; 68路区间/235路 ; 73路 ; 81路 ; 87路 ; 101路 ; 234路 ; 251路 ; 252路至省中医药大学站下  体检提醒：本院不可单项退费或启动某检查项目后进行项目的调整，请知悉！核磁、胃肠镜需另约时间，以医院确认时间为准。。入职体检套餐一、入职体检套餐二、公务员体检套餐（男性）、公务员体检套餐（女性）这几个套餐，1、此套餐检查项目仅适用于您入学、入职单位时使用，如需其他检查项目可在体检时告知工作人员进行加项。2、体检时请携带身份证和1张照片（1寸或小2寸）。  3、黑龙江省中医医院(祖研)体检中心 快速预约：黑龙江省中医医院(祖研)体检中心 体检预约 体检费用：入职体检 ￥215.6起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：哈尔滨市香坊区香安街78号黑龙江省中医医院国医堂六楼体检中心； 预约须知：该医院需在当天07:30前预订； 上班时间：周一至周五08:00-09:30(到院时间为08:00-09:30)； 交通路线：69路; 77路; 78路 祖国医药研究所 下  4、黑龙江省第二医院体检中心 快速预约：黑龙江省第二医院体检中心 体检预约 体检费用：入职体检 ￥208起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：黑龙江省哈尔滨市松北区江都街209号； 预约须知：该医院需在当天08:00前预订； 上班时间：周一至周五08:00-11:30(到院时间为08:00-11:00)； 交通路线：乘坐公交车43路 ; 47路 ; 216路至黑龙江省第二医院站下；搭乘2号线至龙川路站下；  体检提醒：胃肠镜、核磁、CT项目需二次预约。  5、黑龙江省医院(南岗分院)体检中心 快速预约：黑龙江省医院(南岗分院)体检中心 体检预约 体检费用：入职体检 ￥343起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：哈尔滨市南岗区果戈里大街405号体检科三楼； 预约须知：该医院需在体检前3个工作日16:00前预订； 上班时间：周一至周五08:00-10:00(到院时间为08:00-10:00)； 交通路线：省医院南岗分院下: 115路  73路  体检提醒：体检需要挂号（关注黑龙江省医院公众号-医疗服务-门诊-预约挂号-南岗院区-体检科0元号），佩戴n95口罩（无阀门），请悉知！  6、黑龙江中医药大学附属第二医院体检中心 快速预约：黑龙江中医药大学附属第二医院体检中心 体检预约 体检费用：入职体检 ￥221.9医院等级：公立医院；三甲 中心地址：哈尔滨市南岗区民益街33号（二楼体检中心）； 预约须知：该医院需在体检前2个工作日14:00前预订； 上班时间：周一至周五08:20-09:50(到院时间为08:20-09:50)； 交通路线：地铁一号线：博物馆站、医大一院站下车均可   公交：乘坐89路、104路、10路、14路、74路、55路、31路、33路秋林公司站下车，  乘坐115路、73路省医院南岗分院站下车  体检提醒：因号源紧张，下单之后务必按时到检，不能改期，介意者慎拍！本院不提供早餐服务，请知悉！报告需七个工作日，如遇节假日顺延。体检报告查询：关注黑龙江中医药大学附属第二医院公众号--就医服务--互联网医院--体检报告，输入手机号查询。纸质报告给保存3个月。电子报告可以保存2年  7、黑龙江省医院体检中心 快速预约：黑龙江省医院体检中心 体检预约 体检费用：入职体检 ￥617起医院等级：公立医院；三甲 中心地址：黑龙江省哈尔滨市香坊区中山路82号门诊4楼体检中心； 预约须知：该医院需在体检前1个工作日16:00前预订； 上班时间：周一至周五07:00-10:00(到院时间为07:00-10:00)； 交通路线：乘坐公交：103路、115路到省医院站下车后步行129米。  体检提醒：体检客户前台需出示身份证，告知老师是中康体检网预约客户，请悉知！  【更多其他医院体检信息可上智了健康体检预约平台查询】//////