一个不错的三甲教研医院。//////谢邀 作为学校一名本科生，我觉得南医大总体来说并不差，称的上是一个医学生的殿堂，只是行政管理方面可能还有待完善，至于网上的一些批评意见，大多数与行政管理不力有关。下面我说说本人在学校的体验：1.这里的学生来自五湖四海，外省的学生占了近一半，素质都相对较高。也有不少留学生。2.很多医生老师都是博士学位，海归精英，坐拥有一大批国自然，省自然项目。拥有几十家附属、合作医院，其中南方医院，珠江医院都实力雄厚，消化内科，肾内科，病理科等都是国家重点科室。3.是国家首批开设八年制专业的院校之一。临床医学五年制也是特色品牌专业，拥有悠久的教学历史。4.环境方面，学校有两个校区，一个位于佛山顺德，环境优美，有皇家园林的既视感，大一大二在这里就读。另一个则位于广州白云中心城区，出门就是地铁站，毗邻白云区景区，周围的商场超市也非常齐全。住宿上，学生公寓以四人间为主，独立卫浴，配有空调、洗衣机，条件优良。5.教学上，老师以南方医院等附属医院医生、教职员工为主，教学经验丰富，态度负责。6.因为合作医院多，所以本科阶段实习选择、机会都很多。而且老师会提供众多科研机会，本科生就可以参与跟着导师做项目。7.学生考研通过率高，每年被北上广等医学名校录取的人比比皆是。综上，如果只是想认真学习，成为一名优秀的医生，南方医这个平台是个不错的选择。每个人眼中都有自己的哈姆雷特，我是很自豪能进这所学校，尽管它也有它不完美的地方，但这就像母亲对待孩子一样，要学会包容、接纳它的缺点，甚至想通过自己的努力让它变得更好。———————分割线———————附上近三年南医大全国招生分数线，需要的朋友自取：http://http://shixi.smu.edu.cn/smu/5933.shtml//////你是不是疯了，居然想定点珠江医院//////原因很简单，广州医科大学有钟南山院士加成。钟南山院士在03年、20年两场疫情发挥的作用大家都有目共睹。让广州医科大学大学入选双一流，可以说是国家意志，是为了钟南山院士百年之后，广州医科大学能够继续得到国家层面或者教育部层面上的支持，发挥在呼吸学科上的作用，能够继承钟南山院士的衣钵，能够红旗不倒，不致人走茶凉。倘若将来国家有需要，能够有一个小钟南山站出来，能够力挽狂澜、救国救民。我是广东的学生。大家都知道南方医科大学好，五年制八年制的临床医学都是顶呱呱。南方医院、珠江医院也是很好的医院。日前南方医的朱宏不就去广东省卫健委担任主任一职了吗?我再补充一下吧。一方面是后怕。钟院士36年生人，得亏他老人家身体好，要是20年没有他赶赴武汉，如果不是他1月21号下了人传人的结论。换一个人，延迟几天出结论，那当时的后果是完全难以想象。所以国家需要广医呼吸学科培养出更多的钟南山院士的接班人。一方面是倚靠。疫情一时半会儿是结束不了了。广州六月份的疫情，省委开会，就把钟院士请了过去。所以现在钟院士的团队是受到特别的倚靠与重视的，在双一流的评选上也就有所侧重。//////南方医科大学珠江医院吗？去年9月我老公再那边肝胆二课看的，找的周晨杰主任以及张建民医生，不说其他的，半夜早晚电话都会给你接回复你，不管是不是再住院，其他都不说自己去感受，医生的态度医德非常好//////嗯，想想我爸还是非常明智的，我姐偶尔头痛，我爸就带她去南方医科大学附属珠江医院去看，从心内科看到脑神经科室，检查都做了，介入手术也做了，直到诊断没事儿，才安心出院！！！//////关于这个问题可以先去咨询一下南方医科大学珠江医院//////广东省各医院招聘、待遇查询方式：​手机关注“卫人健康”，点击“工作”医院简介 南方医科大学珠江医院是国家重点大学南方医科大学(原第一军医大学)的第二附属医院、第二临床医学院，坐落在广州市美丽的珠江南畔，是一所集医疗、教学、科研为一体的三甲综合性医院。医院创建于1947年，历经华中军区后方医院、福州军区野战医院、第一军医大学附属医院等发展阶段，2004年8月，随第一军医大学整体移交广东省。医院现占地面积9.8万平方米，建筑面积31.5万平方米。编设专业科室54个，教研室30个，核定床位2000张，儿科分院即将建成。是全国首批“三级甲等”医院、国家“十二五”首批综合实力品牌医院、国家卫计委国际紧急救援中心网络医院、公立医院改革对口联系医院、国家“爱婴医院”、广东省首批社会医疗保险和社会工伤保险指定医疗机构、广州市医疗保险定点医疗机构最高信用等级评定“AAA”级单位，医院先后被评为全国百家改革创新医院、全国首批军民共建社会主义精神文明先进单位、全军“白求恩杯”优质服务先进单位、广东省用户满意工程先进单位、国家级“青年文明号”标兵示范单位，荣获全国“五一”劳动奖状。以往工资待遇参考以上数据来源于网络//////说一说家父罹患小细胞肺癌的经过说一说家父罹患小细胞肺癌的经过（一）家父生于1958年，大约是在2015年8月，家父还在武汉市汉南区工作，刚开始出现手指麻木，无法伸直。我从广州坐火车到了武汉带他到武汉同济医院检查，当时挂的神经科，我们以为是神经方面的问题，找了个主任医师挂号问诊，然后检查完后说没有什么问题就开了点药。回家以后就一直坚持吃药，当神经方面的问题在治，然后我就回到了广州，父亲吃了这个药也无明显好转，由于不影响正常的工作和生活他继续在当地工作，他也一直没有在意。转眼到了2016年父亲转到湖北安陆工作了一年，到了2017年5月1日我带老婆小孩在武汉租了个车去安陆看望他，希望他不要再工作了，跟我一起去广州生活安享晚年。这个时候他还一切正常，吃饭工作生活都与常人无异，只是手脚麻木的情况一直存在，到了2017年下半年开始慢慢出现了四肢无力，饭量不如以前了，就辞掉了在湖北安陆的工作回到了湖北荆州老家准备过春节。我腊月里回到荆州后，父亲跟我说他担心是不是患了癌症，当时我们就带他到荆州市第一人民医院做血常规、CT、B超、尿检等一系列检查，第二天检查结果出来医生排除癌症的可能，这样他就心安的过了一个春节，但是饭量大不如从前的情况还是让他很不安。过完春节进入了2018年年初，我带着父母亲到了广州，希望他们能够跟我们在一起生活，平时也好照顾他们二老。从2月到4月份，父亲开始感觉脖子不舒服，晚上睡觉感觉胸闷灼烧，而且走路都走不稳了。然后又带他去了广州南方医院珠江医院检查也查不出什么问题，紧接着又带他到广州南方医科大学附属第三医院检查，医生做了检查说他是胃炎，胃部有个息肉，建议手术除掉会改善进食。到了四月底，父亲觉得如果是个胃炎手术可以考虑回湖北荆州老家治疗，觉得是个小手术在哪里都差不多，而且农村合作医疗在家里还报销得多一些，这样五月初我就开车带父亲回了荆州市第一人民医院准备做胃部息肉切除手术，不过事先要做许多检查，随着越来越多检查，前后住了三个星期，费用清单9200元，到最后一个主任告诉我我父亲可能是恶性肿瘤，看片子上显示纵隔部分有一包裹得肿瘤，需要做纤维支气管镜取活检做病理，但是他们医院技术有限始终取不出来。这样没办法，在荆州检查了三个星期后无果又回到了广州，考虑到是胸部问题我就找到了钟南山院士所在的广州医科大学附属第一医院做进一步的检查。广医一院的主任看了荆州的检查片子后说父亲的时日已不多，可以去他们医院的肿瘤分院也就是位于海珠区康大路的分院。10楼的彭主任、要主任接待了我，需要我们去总院做一个纤维支气管镜取活检做病理才能制定治疗方案，约了第二天取总院做纤维镜检查当天就去取出做了报告，确诊是小细胞肺癌。紧接着就安排了陈医生作为父亲的主治医生，当时陈医生跟我说了一句话：“这个小细胞肺癌非常凶险，无法手术只能放化疗，初期效果明显，但是极易复发转移，生存期的中位数在15个月左右。“这样就在医院走廊等床位，按照陈医生的治疗方案（EP）进行治疗。说到这里，我感觉有几点经验教训总结：1、父母上了年纪要多关心，尤其是不在一起的，平时多关注他们的健康，每年有条件的做一个全面体检包含防癌筛查，也就七八百块钱。2、原因不明的消瘦、无力，上腹无规则的疼痛，食欲下降，就要怀疑是不是癌症了，双下肢无力，进食吞咽时胸骨后有异物梗塞感、刺痛感或自觉食物通过缓慢这些都可能是胃癌、肺癌等等癌症的早期症状。所以发现父母亲有身体异常尽快早点去医院做癌症筛查等方面的检查，宁可信其有，不可信其无。否则错过了治疗的最佳时间追悔莫及啊！！！！相信医学，积极治疗，保持良好心态，加强营养，适当运动，增强抵抗力，与癌细胞打持久战。//////利益相关：本科新闻学专业学生，可惜水平不够，毕业6年从未踏入过新闻行业。高票答案中“柴静毁掉良心儿科医生，让患者无处治病”是实打实的谣言！！！谣言！！！谣言！！！先来看看获得34000赞同的谣言：在谣言里，妙手仁心的好医生朱卫国为了给患者救命，冒着巨大风险给患者走私国内买不到的关键药品赛尼哌，最后被患者和柴静倒打一耙而含冤。这是个农夫与蛇、好人没好报的故事，非常经典，让人正义感爆棚，让人忍不住就点了34K个赞，可惜完全与事实不符。真相！！！请看图！！！请看图！！！请看图！！！我的所有信源都在时间线整理里附有链接。考虑到柴静的特殊性，本文引用的新闻报道没有一条来自柴静，没有一条来自柴静，没有一条来自柴静。———————————柴静的功过是非我无力讨论，但是就“柴静毁掉良心儿科医生，让患者无处治病”这个谣言，希望各位稍微尊重点事实真相。就算是个杀人犯，也不能把他没有犯过的罪加在他的头上。———————————下面我们展开聊聊这个获得34000k赞的朱卫国：一、是无私？还是走私？谣言原文：因为有一种药在国外已安全使用多年，因为中国的国情，药一直在药监局排队等准入，没有拿到中国的批号……当时教授要求家属自己去香港买药，家属可怜兮兮的说去不了香港能否找个中介代买。教授一心软就找了个药代帮忙代买……那个药叫赛尼哌。谣言的核心逻辑：药品在中国没上市→朱卫国冒险帮患者求药→患者倒打一耙事实是！2000年12月，谣言所说的“没有拿到中国的批号”的赛尼哌就在中国上市了。人源性单克隆抗体新药赛尼哌正式上市_百度学术抗Tac单抗注射液（赛尼哌） 药品批准文号S20000005。感谢 @葛巾 对我查询药品批准文号的帮助。http://http://m.110.com/fagui/27962.html来源：国家计委办公厅关于公布雷米普利等53种进口（进口分装）药品销售价格的通知 计办价格［２０００］９８３号 既然2000年就已经有正规渠道购买赛尼哌了，在2005年，为什么朱卫国医生还要患者用从香港来的走私药？而且是要求患者直接把钱给朱卫国认识的“代买”王华？2005年10月26日，《揭秘走私药品内幕：药品走私黑手伸进病房》刊登于《市场报》。揭秘走私药品内幕：药品走私黑手伸进病房--财经--人民网这是我找到的关于“朱卫国走私药品”最早的报道，作者是《市场报》记者张向永、王海，并非柴静。朱为国和王华到底是什么关系？朱为国说，他是通过自己的朋友、香港浩华大药房的李老板认识王华的，以前都是李老板自己送药，这两年就雇了王华送药。王华代表的是香港浩华大药房，应该是浩华的雇员。……据业内人士介绍，此类走私药品的最低利润可达70％。朱为国有没有从药品走私中获取利益，尚待查实。但他承认，自己做了那么多手术，用的药都是王华送来的，最近的一次是在8月底。据了解，朱卫国每年作儿童手术20多例，仅栋栋使用的走私药即价值12万元。很多人关心另一个问题：2000年药品上市后，国内到底能买到吗？回答1：除了赛尼哌，还有安道生、两性霉素B和氟达拉宾这几种药，都是朱卫国要求患者家属走王华渠道代买的。《信息时报》记者蔡民报道：南方医科大学珠江医院的党委副书记、纪委书记刘戴生介绍，经调查，2005年4月至5月期间，朱卫国在为患者做骨髓移植手术中，使用了家属由他介绍购买的“马利兰”、“安道生”、“塞呢哌”、“两性霉素”等化疗和抗排斥药品。回答2：医生让家长们购买的安道生、两性霉素B、赛尼哌、氟达拉宾等在广州肿瘤药房均有出售。《人民日报》记者李刚报道原文：朱为国对患儿家长声称国内没有这些药，或声称国产药的效果比不上在香港“代购”的。据事后调查，医生让家长们购买的安道生、两性霉素B、赛尼哌、氟达拉宾等在广州肿瘤药房均有出售。谣言强调赛尼哌“没有拿到中国的批号”，把朱卫国走私行为变成了冒险帮助患者，把朱卫国变成了一个舍己为人的无私英雄，把患者变成农夫怀中的蛇，而记者成了助纣为虐、为虎作伥的狐狸。这样的造谣，是什么居心？二、是“神医”？还是生意？谣言原文：当年珠江医院儿科重度地贫的造血干细胞移植技术和国际接轨，救了无数小孩的命，因为有一种药在国外已安全使用多年，因为中国的国情，药一直在药监局排队等准入，没有拿到中国的批号。……（迫于柴静的新闻报道）珠江医院儿科干细胞中心关闭，后来有很多患儿家属打电话哭得声泪俱下说你们移植成功率那么高，救救我孩子吧。医生只能说我们不做了，找柴静救你吧。广东省卫生厅和珠江医院召开新闻发布会：广东省卫生厅和珠江医院召开新闻发布会，公布了对这一事件的调查结果。 调查认为，珠江医院儿科副主任、副教授朱为国存在以下错误：一是违反医院的医疗规章制度，私自介绍病人家属找王华外购药品，并违反学校和医院规定私自使用了病人家属的外购药品；二是没有严格按标准和规定收取骨髓费用，私自收费和私自向患者多收费共8000元；三是收受患者家属“红包”3999元，违反了医德医风的管理规定。医院同时通报了免去朱为国儿科副主任职务等6项处理决定。《信息时报》记者蔡民报道：南方医科大学珠江医院的党委副书记、纪委书记刘戴生介绍，经调查，2005年4月至5月期间，朱卫国在为患者做骨髓移植手术中，使用了家属由他介绍购买的“马利兰”、“安道生”、“塞呢哌”、“两性霉素”等化疗和抗排斥药品。另外，他们从台湾慈济骨髓库的网上收费标准了解到，该骨髓库公布的收费共计46000元，而朱为国私自向家属分别收取了6万元的的移植费，并通过代办公司将钱汇往骨髓库，没有经过医院财务部门转账和收取此款，存在多收费用。还有，在朱为国的办公室中，朱还分别收取了患者的2600元和1399元红包。《市场报》记者张向永、王海报道原文：患儿小希的母亲何女士对记者说：“最早在医院八楼的宣传栏上看到，朱为国的骨髓移植手术的成功率可以达到80％以上。在我小孩手术期间，他的宣传换了‘新版’，说他的骨髓移植成功率更高，达到93％。其实在小希住院这半年时间，我亲眼目睹的已经有５个小孩死亡，为什么成功率反而提高了呢？” “成功率应该是51.7％。”广州市珠江医院宣传处处长朱卫权说，“我们承认，朱为国当时跟病人说的一些宣传资料有误，不准确。”接受珠江医院手术后死亡的9名地中海贫血患儿名单新新 8岁 广东佛冈 2004.8.3死亡 手术费不详  艺艺 8岁 广东花都 2004.8.12死亡 手术费不详  晨昕 2岁 安徽合肥 2004.11.12死亡 手术费20万  东东 7岁 广东广州 2004.11.12死亡 手术费不详  华华 13岁 广东东莞 2005.4.8死亡 手术费70万  琳琳 1岁 广东深圳 2005.5.21死亡 手术费14万  栋栋 9岁 广东深圳 2005.6.5死亡 手术费60万  萱萱 3岁 湖南长沙 2005.7.21死亡 手术费30万  昕昕 10岁 广东东莞 2005.9.18死亡 手术费90万三、是药神？还是搞鬼？我的答案贴出后，很多人说又开始讨论朱卫国是不是“药神”式的舍己为人。在我个人看来，虽然法律上不允许，但是医生通过走私药品获得灰色收入，道德角度上我是理解的。在保证药品质量和售价较官方较低的前提下，这件事对医生和患者都有利。尤其是对一些低收入患者。但是有几个问题非常重要：1.患者知情权的问题。要保证患者的知情权，让患者自主选择正规渠道或走私药品。2.药品质量和药品渠道问题。要保证药品质量不受影响，海外药品渠道“正规”可查询。3.药品价格问题。我个人可以接受：医生成本价格≤患者购药价格≤官方渠道价格。这样医生才有利可图，同时，病人可以享受实惠。那我们来看朱卫国是怎样的？1.患者知情权问题。《人民日报》记者李刚报道原文：朱为国对患儿家长声称国内没有这些药，或声称国产药的效果比不上在香港“代购”的。《市场报》记者张向永、王海报道原文： 采访中，记者了解到，医生一般会这样告诉患者及其家属：我们已经用尽了所有的手段，都没有办法，只有国外生产的某某药可以试试，不过医院里买不到。我可以给你们介绍一个人，他能买到。 如果说上述手段还算“客气”的话，有的则甚至可称为“胁迫”。患者家属曾女士告诉记者，当患者手术的前期工作已经准备完毕以后，主治医生突然列出一个单子，说必须使用这些药品，但是医院没有，你要从我指定的人手里买药。自己明明知道这些药品没有经过医院，来路不正甚至真假难辨，但是患者现在处于弱势群体，并且医生告知医院没有这些药品，只有一个渠道能够买到，也只能妥协。 设想我自己是一个患儿家长，医生说“只有走私渠道有特效药”，在用了“特效药”后我的孩子去世了，我突然发现，原来是有正规渠道可以购药的。我可能会无法接受医生这样的做法。你呢？2.药品质量和药品渠道问题。《人民日报》记者李刚报道原文：朱为国称，其向患者提供的药品是由香港浩华药房购买的。但是，浩华药房并没有相应的购买底单。药房店员说，他们从未有过这样一笔10万元数额的交易经手。记者了解到，患者在医生的暗示和指引下委托外购药品存在很大风险，由于缺少必要的监督环节，一些药商以次充好、以贱充贵，到头来，病人既损失金钱又伤害身体。《市场报》记者张向永、王海报道原文：（注：本段存疑，见文末解释。）本报报道中多次提到的抗排异药物赛尼哌，属于生物制剂，常温下只能保存四个小时，必须冷藏运输。但是，为了逃避检查，“药贩子王华就是背了一个背包，把药给背到医院，没有冰块，更谈不上什么冷藏运输的条件了。” 让曾女士难以释怀的是，直到栋栋离开人世之后，她才从正规的‘赛尼哌’说明书上了解到，这种药每15天才能用一次，而朱为国却在4天内在栋栋身上用了3次。我之前就说了这段有争议，我已经把争议写在最后了，但总是有人看不到，这次放到前面来。关于药品保存，ineedwater指出，“常温下只能保存四个小时”是指溶液开封稀释后。但是评论区又有朋友说，药品必须全程低温运输。（评论太多，我找不到这条评论了，欢迎认领）到底应该怎样运输以保证药效，欢迎更多专业人士提供信息。关于用药问题，根据药品【用法用量】的说明：本药首剂应在移植前24小时内给药，以后每隔14天给药1次，5次为一疗程，每次给药必须在预定给药时间的前后1天内进行，严重肾损害的病人不必调整剂量。ineedwater指出：间隔14天是指标准剂量，后面还有“特殊剂量”以及“最大剂量”的说明。“特殊剂量”写的“儿童：儿科病人使用本品的安全性和功效尚无资料支持。”最大剂量一栏写着“本品的最大耐受剂量在病人中还没有确定，也没能在动物实验中获得。1.5mg/kg的剂量，用于骨髓移植受者，未发生任何相关的不良事件。在单剂量毒性研究中，125mg/kg的剂量给小鼠静脉注射，未产生明显毒性。”ineedwater认为：对于特殊的病人采用特殊的剂量，可能是出于医生对病情的判断，也可能是为了多卖钱，但报道中用“才能”的措辞不正确，因为从药物剂量说明上没有严格限制。有医生（医学生？）王汪汪提供了专业看法：“药代动力学有个首次使用双倍计量，可以直接达到所需的血药浓度。”文科生表示看不懂，只好真诚提问：朱卫国4天用3次，符不符合医学常理？欢迎更多专业人士提供信息。3.药品价格问题。《人民日报》记者李刚报道原文：（注：本段存疑，见文末解释。）朱为国对患儿家长声称国内没有这些药，或声称国产药的效果比不上在香港“代购”的。据事后调查，医生让家长们购买的安道生、两性霉素B、赛尼哌、氟达拉宾等在广州肿瘤药房均有出售。而在广州市场上100片才卖260块的马丽兰，朱为国的“代购”价却是25片500块钱。 我之前就说了这段有争议，我已经把争议写在最后了，但总是有人看不到，这次放到前面来。ineedwater指出：2000年赛尼哌上市的价格是一支5000元，在题为《珠江医院朱为国吞噬9个孩子的骨髓》的 报道中提到“从王华手中买的药，有的贵得出奇，曾烂漫买的赛尼哌一支就是4500元”我查证后发现，2000年上市时的价格为5050元，2005年价格是否发生变化，我没有查到相关资料，只好暂且采用2000年的上市价格来进行比较。正规渠道价格确实高于走私药品价格。但他却省略了同一篇报道这句话的前面一句：“以马利兰为例，王华卖给大家是500元一瓶，可是在本地的药店里，同样的规格、同样的数量，只卖260元。从王华手中买的药，有的贵得出奇，曾烂漫买的赛尼哌一支就是4500元，周先生买过的最贵的药6500元一支，他一共买过七支。”根据这个消息，朱卫国的药价到底是什么情况，为什么赛尼哌价格比正规渠道低？马利兰却比正规渠道价格更高？评论区说，可能是因为马利兰不同品牌药价、规格不一致，而导致价格不一致。具体情况如何，我难以作出判断。欢迎有能力的朋友继续补充细节。另外，《珠江医院朱为国吞噬9个孩子的骨髓》这篇文章来源于评论区ineedwater的引用，我始终没有找到写这篇文章的报社和记者，感觉这更像是一篇网络帖子，因此正文中没有引用过这篇文章内容。细心的读者会发现这篇网帖跟前面《人民日报》报道有细节出入。可信度大家自己判断。在我个人看来，虽然法律上不允许，但是医生通过走私药品获得灰色收入，道德角度上我是理解的。但是朱卫国的做法符不符合一个好医生的标准？大家可以自己做出判断。——————————官方通报：“2006年1月13日，在经历了数月调查之后，广东省食品药品监管局将初步查实的有关情况对患儿家长作出了如下答复：经初步查实，珠江医院朱为国在手术中使用的自备药品由王华经手，其行为违反了《药品管理法》第十四条的规定，在未取得《药品经营许可证》的情况下销售药品，数额巨大，涉嫌构成犯罪，现已移送公安机关追究其法律责任；朱为国介绍病人家属向无证经营药品的药贩购买药品并在手术中使用，其行为违反了使用药品的有关规定，我局将责成珠江医院对朱为国使用非法药品的违规行为作出严肃处理。”广东省卫生厅和珠江医院召开新闻发布会，公布了对这一事件的调查结果。 调查认为，珠江医院儿科副主任、副教授朱为国存在以下错误：一是违反医院的医疗规章制度，私自介绍病人家属找王华外购药品，并违反学校和医院规定私自使用了病人家属的外购药品；二是没有严格按标准和规定收取骨髓费用，私自收费和私自向患者多收费共8000元；三是收受患者家属“红包”3999元，违反了医德医风的管理规定。医院同时通报了免去朱为国儿科副主任职务等6项处理决定。法院审判：据海珠区法院人士介绍,本案另一主角珠江医院原儿科副主任朱为国并没有被追究刑事责任,“因为有关部门没有查出他在这里面有受贿行为”。广州海珠区法院以非法经营罪,一审判处药贩王早华有期徒刑5年,并处罚金20万元。海珠区法院本周二对此案作出民事判决：医院要对外购药事件承担八成责任，需赔偿6名患儿的家长共计154万元。注意，是6名患儿家长，共计154万元，平均每加25.6万元。可以参照一下所花费的手术费用，看看是不是如谣言所说的“家长获巨额赔偿”？——————————时间线整理：2000年12月，谣言所说的“没有拿到中国的批号”的赛尼哌就在中国上市了。人源性单克隆抗体新药赛尼哌正式上市_百度学术抗Tac单抗注射液（赛尼哌） 药品批准文号S20000005http://http://m.110.com/fagui/27962.html2005年10月26日，《市场报》记者张向永、王海报道：《揭秘走私药品内幕：药品走私黑手伸进病房》。揭秘走私药品内幕：药品走私黑手伸进病房--财经--人民网 2005 年11 月2 日，《市场报》记者王海、张向永报道：《"黑手"背后的利益黑幕:病房竟成走私药品销赃地》 。"黑手"背后的利益黑幕:病房竟成走私药品销赃地2005年11月26日，《信息时报》记者蔡民通讯员孙健报道：《广东对违规医生开最重5万罚单 免职收红包医生》http://http://news.sohu.com/20051126/n227598373.shtml2006年10月27日，《市场报》记者张向永、王海报道《9名患儿离奇死亡 广东珠江医院走私药品再调查》海。CCTV.com2007年7月16日，《人民日报》记者李刚报道《医院"外购药"暴利背后秘密 "代购"回扣高达30％》http://http://news.china.com.cn/txt/2007-07/16/content_8528658.htm2007年09月05日，《南方网》记者吴秀云报道《医生推销外购药致9患儿死亡 被判无刑责》医生推销外购药致9患儿死亡 被判无刑责2007年11月16日，《南方都市报》记者吴秀云、郭茂红报道《珠江医院"外购药"频繁致人死亡 判赔154万》珠江医院"外购药"频繁致人死亡 判赔154万另附：2006年10月16日，央视《新闻调查》柴静报道：《地贫患儿死亡悬疑》地中海贫血患儿死亡悬疑：孩子七孔流血而死-搜狐新闻本文引用的新闻报道内容没有一条来自柴静，没有一条来自柴静，没有一条来自柴静。——————————什么是真？什么是假？谣言最大的特点，就是全靠一张嘴，缺少可证实的信源。我贴出的几篇报道的主要信源有：1.国家机关：国家计委办公厅、广东省食品药品监管局、广东省卫生厅、广州海珠区法院2.当事人朱卫国 （2005年）10月8日，朱为国直言不讳地说：“这药是从香港过来的，从香港到内地肯定是走私的。”3.相关机关工作人员：南方医科大学珠江医院的党委副书记纪委书记刘戴生、南方医科大学纪委监察处梁科长、南方医科大学陈副书记、广州市珠江医院宣传处处长朱卫权4.受害者家属：栋栋妈妈曾女士、琳琳妈妈李女士、东东妈妈吴女士、昕昕的妈妈林女士、患儿家长廖先生夫妇、患儿家长黄木秀夫妇回头看谣言全篇，没有一个可用信源，全靠一张嘴。记者说的一定是真的吗？有没有可能所有记者狼狈为奸，构陷朱卫国？有这种可能性。欢迎质疑新闻报道的真实性，但是希望你是靠证据质疑，而不是靠想象质疑。如果你张口就来“当时买不到药”“正规渠道价格更高”“朱卫国提供的药效更好”，我承认有这种可能性，但也有可能完全相反。如果你有证据，我一定会把你的证据贴在答案里面。但如果只是靠想象，欢迎你去知乎科幻板块讨论三体。如果你觉得所有的新闻报道都不可信，那文章引用的国家计委办公厅、广州海珠区法院、广东省卫生厅和珠江医院新闻发布会、南方医科大学珠江医院的党委副书记纪委书记刘戴生、广州市珠江医院宣传处处长朱卫权等有明确信源的内容，供君参考。你可以自己去选择，是相信记者有信源的报道，还是相信高票答案没有信源的捏造。——————————本回单要感谢 @Ida Lin 的回答：当年柴静对朱卫国的报道真相是什么？ - Ida Lin的回答 - 知乎 https://www.http://zhihu.com/question/28480127/answer/41187212和在评论中给出关键信息的 @黑帽大师  ———————————再谈点和朱卫国柴静毫无关系的内容吧，我们来谈谈“新闻”。我再强调一次，我不是新闻人，我大学毕业6年以来从未从事和新闻有关的工作。我只能作为一个学生谈谈我的新闻的看法，欢迎指教。我一直觉得医生是个很伟大的职业，就拿医生打个比方吧。你是一个医生，你检查出患者得了一种怪病，他的眼睛只能看到他愿意看到的东西，你会告诉他实情吗？如果你不告诉他，他就能享受一个美好的虚假世界。如果你告诉他，并且尝试治疗他，他可能会恨你让他看到真实的丑陋。你会怎么选择？记者也差不多，不过记者的病人是社会。记者的职责，就是如实的报道。评论区会批评新闻报道对社会所带来的负面影响。不妨想一想，这些问题是新闻报道造成的吗？还是说，这些问题本来就存在，新闻只是让你知道了真相？无良的记者确实存在，无良的新闻也确实存在。虽然在我心里现在好记者越来越少了，但我不会因为这些否认整个新闻界。正如，无良的医生也存在，但我绝不会因为他一个人而去否认整个医生群体。———————————我不是什么鬼新闻人，我以为我有权利表达自己的态度。结果评论区教育了我：只有谣言才可以有态度，辟谣如果有态度，就是在洗地。那好吧，我重新编辑了原答案，把我个人的判断基本上改成了疑问句。是真是假，是非黑白，大家自行判断吧。//////这个问题我曾经问过南方医科大学珠江医院心理科的某医师，他回答是，一般情况都不会上报，除非病情很严重。当然了，抑郁类无论是否严重都不会上报，会上报的只有很严重的双相情感障碍和精神分裂症，如果不严重，其实是不会上报的。另外有必要提一句，如果去普通三甲医院看心理科问题不大，医生都是能不报就不报，但是去精神专科医院（就是有精神病院住院部的），如果医生说要住院，那肯定是会有案底的（按照知乎网友的说法，住精神病院是必定有记录的）（个人认为去普通三甲医院看心理科是最安全的，这类门诊医生都是尽量不上报的 而且还可以一边服药治疗一边心理治疗，服药治疗是最快捷最便宜的，心理治疗看你是不是土豪了，我看了一次600块钱50分钟 和 800块钱50分钟 都是在南方医科大学珠江医院，说实话看完这两次我就破产了……）//////看情况。如果你在顺德校区，又住在春风春草那边，就是上床下桌，环境安静，距离饭堂教室近。如果你住康复那边，也是上床下桌四人间，但是离教室和饭堂都很远。当初康复那边一直施工，甚至施工队半夜十二点还在工作，现在如何不清楚。如果你在本部，又恰好分到高层公寓，依旧是上床下桌四人间，7楼以上还有电梯，不过因为人多梯少，吃饭上课高峰期都要排队。除了需要忍受一些安全隐患（高层/消/防/不/合格，学校每年都要交/罚/金），可以说是居住体验非常美妙。如果你分到数字栋，也是上床下桌，不过有六人间或者四人间。六人间很宽敞，中间可以放下一张乒乓球桌，四人间比顺德的要小一些。数字栋都是公共卫浴，东侧是厕所，西侧是厕所浴室和洗衣机房，数字栋的隔音不怎么好，如果你不幸被分到作息不怎么好的邻居，（每一届都有这样的人，而且令人疑惑的是，这些人还往往自我感觉良好，甚至被指出也不觉得自己有错）而你本人耳朵又比较好，那就建议你早做打算了。顺带一提，数字栋还是住六人间的好。之后大部分专业都要见习、实习。笔者见习是在珠江医院，住学员楼。珠江医院的宿舍有学员楼、学生楼、家属楼之分。家属楼原先是家属区，因此是小楼房，据称比较窄，不过内部是独立卫浴，还有两房一厅，有阳台，总共住五个人，总的来说是条件最好的宿舍。其次是学生楼，学生楼只有一栋，据说是上床下桌，宿舍内部有瓷砖，二楼还有一个大平台可以晾衣服、运动等，加上楼下就是丰巢，拿快递非常方便。最次就是学员楼。学员楼因为建楼比较久，建筑比较老，隔音效果差，加上宿舍内没有铺设瓷砖只有水泥地，所以很潮湿，地面也有一股怪味，所以最好开着空调或者勤通风。学员楼一楼二楼都是独立厕所，视运气而定可能有的寝室没有热水器，那就需要到三楼往上的公共卫浴洗澡。此外学员楼的热水器只有开水，因此需要放凉，这里建议自己购买饮用水。学员楼三楼往上的公共卫浴居住体验主要看邻居，因为实习的师兄师姐也住在这里，有时候下班晚，会出现半夜两点才洗漱的情况，这种事情就需要你们好好协商（顺带一提对于住在浴室旁边的宿舍而言耳塞聊胜于无）最后，珠江医院最近在施工，早上六七点就开始钻地，节假日不休，如果你没有一个强大的心脏和雷打不动的睡眠质量，住这儿大概会很难顶。谢谢大家。//////我是搞神外的，广东南方医院，珠江医院神经外科是真厉害。//////本科南方医，中山医读研单评学校（➕附属医院）的话，现在势头很猛，出文章啊，医院评分啊都在不停的向上涨，特别是南方医院和珠江医院，这年还把省医收入囊中了，广东省top3，第二第三都在南方医，虽然说前几年一直在沉溺在一军大往日光辉中，现在清理了一下旧的包袱后，又在重新出发了，目前及以后很长很长时间内都仍然是稳固广东第二的位置如果说本科的话，其实现在以一个研究生的身份回顾的话，个人觉得本科阶段，相比学校更重要是个人的能力，学校倒是对学生影响不大的（笑），影响比较大的，一个是身份，另外一个是保研。这两个角度中山医独一档，就不说了没错，一军大及南方医的校友，走到哪都比较好说话，可以快速称兄道弟，拉近距离，相比第三的广医来有明显的差异。广医底子太差了，以前还是个专科。保研上，南方医还是个双非，保研率不高，而且入学生源不差，竞争很激烈，现在硕士趋势都是注重保研了，保的名额越来越多，考的越来越少，挺吃亏的至于硕士博士，很猛。医学院校的硕博都是看附属医院的，（所以清华医学院不行（bushi））南方医附属太多了，而且都是强医院，ps：中大还是独一档，除了第一的中山一院外，还有二院三院中肿中眼这些狠角色。为什么？专硕专博是直接在临床上医院里学的，医院越好，患者来源越好，硕士博士的质量越高（辐射周边城市、省份，更多的疑难杂症，而不是只有本土病人，病人都是用脚投票的）。同时，学硕学博是在实验室里的，医院的学术产出越多，科室的主任或者导师课题基金越多，硕士博士越好（广医就不太行，只有一个广医一院能打，而且排名也不是特别靠前）南方医我在读本科的时候就觉得，学校的本科和硕士博士是非常割裂的，硕博很强本科很一般，现在回过头来看，其实就是医院和学校之间的割裂，虽然只是硕博与学校的关系只是拿一个学校的毕业证学位证而已，本质上还是打医院和导师的工，吃医院和医院导师的资源//////南方大学血液科在复旦排名中应该前十，还是很有名气的。珠江医院不请输入，不过珠江医院有个黄睿主任，答复白血病治疗咨询倒是很热心，也很专业的。//////